 Beátus vìr qŭi non abívit in consìlio impiórum, et in via peccatórum non stètit, et in catédra pestilènțiaĕ non sêdit, 
 sed in leģe Dòmini volùntas ejus, et in leģe ejus meditábitur die ac nòcte. 
 Et èrit tamqŭam lìgnum qŭod plantátum est sècus decùrsûs aqŭárum, qŭod fructum suum dabit in tèmpore suo, et fólium ejus non défluet. Et òmnia qŭaĕcùmqŭe fáciet prosperabùntur. 
 Non sic ìmpii, non sic~; sed tamqŭam pùlvis qŭem prójicit vèntus a fácie terraĕ. 
 Ìdeo non resùrģent ìmpii in judìcio, nèqŭe peccatóres in concìlio justórum~; 
 qŭóniam novit Dòminus viam justórum, et ìter impiórum períbit. 
 ¿~Qŭare fremuérunt ģèntes, et pòpuli meditáti sunt inánia~? 
 Astitérunt reģes terraĕ, et príncipes convenérunt in unum advèrsus Dòminum, et advèrsus christum ejus. 
 «~Dirumpámus vìncula eórum, et projiciámus a nobîs jugum ipsórum.~»
 Qŭi hábitat in caĕlîs irridébit eos, et Dòminus subsannábit eos. 
 Tunc loqŭétur ad eos in ira sua, et in furóre suo conturbábit eos. 
 «~Ego aŭtem constitútus sum rex ab eo super Siónem, mòntem sanctum ejus, práĕdicans praĕcèptum ejus.~»
 Dòminus dixit ad me, «~Fílius meus es tu, ego hódie ģènui te. 
 Póstula a me, et dabo tìbi ģèntes hereditátem tuam, et possessiónem tuam tèrminos terraĕ. 
 Rèģes eos in vìrga fèrrea, et tamqŭam vas fìguli confrìnģes eos.~»
 Et nunc, reģes, intellèģite~; erudímini, qŭi judicátis terram. 
 Servíte Dòmino in timóre, et exsultáte ei cum tremóre. 
 Apprehèndite disciplínam, neqŭándo irascátur Dòminus, et periátis de via justa. 
 Qŭum exárserit in brèvi ira ejus, beáti òmnes qŭi confídunt in eo. 
 Dòmine, ¿~qŭid multiplicáti sunt qŭi trìbulant me~? Mùlti insùrģunt advèrsum me. 
 Mùlti dicunt ánimaĕ meaĕ, «~Non est salûs ìpsi in Deo ejus.~» 
 Tu aŭtem, Dòmine, suscèptor meus es, glória mea, et exáltans caput meum. 
 Voce mea ad Dòminum clamávi, et exaŭdívit me de mònte sancto suo. 
 Ego dormívi et soporátus sum, et exsurréxi, qŭia Dòminus suscépit me. 
 Non timébo mìllia pòpuli circumdántîs me. Exsùrģe Dòmine~; salvum me fac Deus meus. 
 Qŭóniam tu percussìsti òmnes adversántes mìchi sine caŭsa~; dèntes peccatórum contrivìsti. 
 Dòmini est salûs, et super pòpulum tuum benedìcțio tua. 
 Qŭum invocárem exaŭdívit me Deus justìțiaĕ meaĕ, in tribulațióne dilatavìsti mìchi. Miserére mei, et exáŭdi orațiónem meam. 
 ¿~Fílii hòminum úsqŭeqŭo gravi corde~? Ut qŭid dilìģitis vanitátem, et qŭáĕritis mendácium~? 
 Et scitóte qŭóniam mirificávit Dòminus sanctum suum~; Dòminus exáŭdiet me qŭum clamávero ad eum. 
 Irascìmini, et nolíte peccáre~; qŭaĕ dícitis in córdibus vèstrîs, in cubílibus vèstrîs compunģìmini. 
 Sacrificáte sacrifìcium justìțiaĕ, et speráte in Dòmino. 
 Mùlti dicunt, «~¿~Qŭìs ostèndit nobîs bona~?~». Signátum est super nos lumen vùltûs tui, Dòmine. 
 Dedìsti laĕtìțiam in corde meo~; a fructu frumènti, vini, et ólei sui, multiplicáti sunt. 
 In pace in idìpsum dórmiem et reqŭiéscem, qŭóniam tu, Dòmine, singuláriter in spe constituvìsti me. 
 Vèrba mea áŭribus pèrcipe, Dòmine~; intèlleģe clamórem meum. 
 Intènde voci orațiónis meaĕ, rex meus et Deus meus. 
 Qŭóniam ad te orábo, Dòmine~; mane exáŭdies vocem meam. 
 Mane astábo tìbi et vedébo, qŭóniam non Deus volens iniqŭitátem tu es. 
 Nèqŭe habitábit juxta te malìgnus, nèqŭe permanébunt injústi ante òculos tuos. 
 Odìsti òmnes qŭi operántur iniqŭitátem~; pèrdes òmnes, qŭi loqŭùntur mendácium. Vìrum sángŭinum et dolósum abominábitur Dòminus. 
 Ego aŭtem in multitúdine misericórdiaĕ tuaĕ, introíbo in domum tuam~; adorábo ad templum sanctum tuum in timóre tuo. 
 Dòmine, dedúce me in justìția tua~; pròpter inimícos meos díriģe in conspèctu tuo viam meam. 
 Qŭóniam non est in ore eórum vèritas~; cor eórum vanum est. 
 Sepùlcrum patens est guttur eórum~; lingŭîs suîs dolóse aģébant~; júdica illos, Deus. Décadant a coģitațiónibus suîs~; secùndum multitúdinem impietátum eórum expèlle eos, qŭóniam irritavérunt te, Dòmine. 
 Et laĕtèntur òmnes qŭi sperant in te~; in aĕtèrnum exsultábunt, et habitábis in eîs. Et gloriabùntur in te òmnes qŭi díliģunt nomen tuum, 
 qŭóniam tu benedíces justo. Dòmine, ut scuto bonaĕ voluntátis tuaĕ coronavìsti nos. 
 Dòmine, ne in furóre tuo árguas me, nèqŭe in ira tua corrìpias me. 
 Miserére mei, Dòmine, qŭóniam infìrmus sum~; sana me, Dòmine, qŭóniam conturbáta sunt òssua mea. 
 Et ánima mea turbáta est valde~; ¿~sed tu, Dòmine, úsqŭeqŭo~? 
 Convèrtere, Dòmine, et éripe ánimam meam~; salvum me fac pròpter misericórdiam tuam. 
 Qŭóniam non est in morte qŭi mèmor sit tui~; ¿~in infèrno aŭtem qŭìs confitébitur tìbi~? 
 Laborávi in ģèmitu meo, lavábo per sìngulas nòctes lettum meum~; lácrimîs meîs stratum meum rigábo. 
 Turbátus est a furóre òculus meus~; inveterávi inter òmnes inimícos meos. 
 Discédite a me òmnes qŭi operámini iniqŭitátem, qŭóniam exaŭdívit Dòminus vocem fletûs mei. 
 Exaŭdívit Dòminus deprecațiónem meam~; Dòminus orațiónem meam suscépit. 
 Erubéscant et conturbèntur vehemènter, òmnes inimíci mei~; convertántur et erubéscant valde velóciter. 
 Dòmine Deus meus, in te sperávi~; salvum me fac ex òmnibus perseqŭèntibus me, et líbera me, 
 neqŭándo rápiat ut leo ánimam meam, dum non est qŭi rèdimat, nèqŭe qŭi salvum fáciat. 
 Dòmine Deus meus, si feci ìstud, si est iníqŭitas in mánibus meîs, 
 si rèddidi retribuèntibus mìchi mala, décadam mèrite ab inimícîs meîs inánis. 
 Perseqŭátur inimícus ánimam meam, et comprehèndat, et concùlcet in terra vitam meam, et glóriam meam in pùlverem dedúcat. 
 Exsùrģe, Dòmine, in ira tua~; exaltáre in fínibus inimicórum meórum, et exsùrģe, Dòmine Deus meus, in praĕcèpto qŭod mandavìsti. 
 Et sinagóga populórum circùmdabit te, et pròpter hanc in altum regrèdere. 
 Dòminus júdicat pòpulos. Júdica me, Dòmine, secùndum justìțiam meam, et secùndum innocènțiam meam super me. 
 Consumétur neqŭìția peccatórum, et díriģes justum, scrutans corda et renes Deus. 
 Justum adjutórium meum a Dòmino, qŭi salvos facit rectos corde. 
 Deus judex justus, fortis, et páțiens~; ¿~numqŭid iráscitur per sìngulos dies~? 
 Nisi fuèritis convèrsi, gládium suum vibrábit~; arcum suum tetèndit, et parávit illum. 
 Et in eo parávit vasa mortis, saģìttas suas ardèntibus effécit. 
 Ecce parturívit injustìțiam~; concépit dolórem, et pèperit iniqŭitátem. 
 Lacum apèruit, et effódit eum, et incáduit in fóveam, qŭam fecit. 
 Convertétur dolor ejus in caput ejus, et in vèrticem ìpsius iníqŭitas ejus descèndet. 
 Confitébor Dòmino secùndum justìțiam ejus, et psallem nómini Dòmini altìssimi. 
 Dòmine, Dòminus noster, qŭam admirábile est nomen tuum in univèrsa terra, qŭóniam eleváta est magnificènția tua super caĕlos. 
 Èx ore infántium et lactèntium perfecìsti laŭdem pròpter inimícos tuos, ut déstruas inimícum et ultórem. 
 Qŭóniam vedébo caĕlos tuos, ópera diģitórum tuórum, lunam et stellas qŭaĕ tu fundavìsti. 
 Èx ore infántium et lactèntium perfecìsti laŭdem pròpter inimícos tuos, ut déstruas inimícum et ultórem. 
 Qŭóniam vedébo caĕlos tuos, ópera diģitórum tuórum, lunam et stellas qŭaĕ tu fundavìsti. 
 ¿~Qŭid est hòmo, qŭod mèmor es ejus, aŭt fílius hòminis, qŭóniam vísitas eum~? 
 Minuvìsti eum paŭlo mìnus ab ánģelîs~; glória et honóre coronavìsti eum, 
 et constituvìsti eum super ópera mánuum tuárum. 
 Òmnia subjecìsti sub pèdibus ejus, oves et boves univèrsas, ìnsuper et pècora campi, 
 vulácres caĕli, et pìsces maris qŭi perámbulant sémitas maris. 
 Dòmine, Dòminus noster, qŭam admirábile est nomen tuum in univèrsa terra. 
 Confitébor tìbi, Dòmine, in toto corde meo~; narrábo òmnia mirabìlia tua. 
 Laĕtábor et exsultábo in te~; psallem nómini tuo, Altìssime, 
 In convertèndo inimícum meum retrósum~; infirmabùntur et períbunt a fácie tua. 
 Qŭóniam fecìsti judìcium meum et caŭsam meam~; sêdìsti super tronum qŭi júdicas justìțiam. 
 Increpavìsti ģèntes, et perívit ìmpius~; nomen eórum delevìsti in aĕtèrnum et in sáĕculum sáĕculi. 
 Inimíci defecérunt frámeaĕ in finem, et civitátes eórum destruxìsti. Perívit memória eórum cum sónitu~; 
 et Dòminus in aĕtèrnum pèrmanet. Parávit in judìcio tronum suum, 
 et ìpse judicábit orbem terraĕ in aĕqŭitáte~; judicábit pòpulos in justìția. 
 Et factus est Dòminus refúģium páŭperi~; adjútor in opportunitátibus, in tribulațióne. 
 Et sperent in te qŭi novérunt nomen tuum, qŭóniam non dereliqŭìsti qŭaĕrèntes te, Dòmine. 
 Psállite Dòmino qŭi hábitat in Sióne~; adnúnțiem inter ģèntes stúdia ejus, 
 qŭóniam reqŭírens sángŭinem eórum recordátus est~; non est oblítus clamórem páŭperum. 
 Miserére mei, Dòmine~; vède humilitátem meam de inimícîs meîs, 
 qŭi exáltas me de portîs mortis, ut adnúnțiem òmnes laŭdațiónes tuas in portîs fíliaĕ Siónis~; 
 exsultábo in salutári tuo. Infíxaĕ sunt ģèntes in intèritu, qŭem fecérunt~; in láqŭeo ìsto, qŭem absconduérunt comprehènsus est pes eórum. 
 Cognoscétur Dòminus judìcia fáciens~; in opèribus mánuum suárum comprehènsus est peccátor. 
 Convertántur peccatóres in infèrnum, òmnes ģèntes qŭaĕ obliviscùntur Deum. 
 Qŭóniam non in finem oblívio èrit páŭperis~; pațiènția páŭperum non períbit in finem. 
 Exsùrģe, Dòmine~; non confortétur hòmo~; judicèntur ģèntes in conspèctu tuo. 
 Constìtue, Dòmine, leģislatórem super eos, ut sciant ģèntes qŭóniam hòmines sunt. 
 ¿~Ut qŭid, Dòmine, recessìsti longe~; déspicis in opportunitátibus, in tribulațióne~? 
 Dum supèrbit ìmpius, incènditur paŭper~; comprehendùntur in consìliîs qŭìbus cóģitant. 
 Qŭóniam laŭdátur peccátor in desidèriîs ánimaĕ suaĕ, et iníqŭus benedícitur. 
 Exacerbávit Dòminum peccátor~; secùndum multitúdinem iraĕ suaĕ non qŭaĕret~; non est Deus in conspèctu ejus. 
 Inqŭinátaĕ sunt viaĕ ìllius in òmni tèmpore~; aŭferùntur judìcia tua a fácie ejus~; òmnium inimicórum suórum dominábitur. 
 Dixit ènim in corde suo, «~Non movébor a ģenerațióne in ģenerațiónem, sine malo.~»
 Cujus maledicțióne os plenum est, et amaritúdine, et dolo~; sub lingŭa ejus labor et dolor. 
 Sèdet in insìdiîs cum divìtibus in occùltîs, ut interfìciat innocèntem. 
 Òculi ejus in páŭperem respìciunt~; insidiátur in abscòndito, qŭasi leo in spelúnxa sua. Insidiátur ut rápiat páŭperem~; rápere páŭperem dum áttrahit eum. 
 In láqŭeo suo humiliábit eum~; inclinábit se, et cadet qŭum dominátus fúerit páŭperum. 
 Dixit ènim in corde suo, «~Oblítus est Deus~; avèrtit fáciem suam, ne vèdeat in finem.~» 
 Exsùrģe, Dòmine Deus~; exaltétur manus tu~; ne obliviscáris páŭperum. 
 ¿~Pròpter qŭid irritávit ìmpius Deum~? Dixit ènim in corde suo, «~Non reqŭíret.~» 
 Vèdes, qŭóniam tu labórem et dolórem consíderas, ut tradas eos in manûs tuas. Tìbi derelìctus est paŭper~; órfano tu èris adjútor. 
 Còntere bráchium peccatóris et malìgni~; qŭaĕrétur peccátum ìllius, et non inveniétur. 
 Dòminus regnábit in aĕtèrnum, et in sáĕculum sáĕculi~; períbitis ģèntes de terra ìllius. 
 Desidèrium páŭperum exaŭdívit Dòminus~; praĕparațiónem cordis eórum aŭdívit aŭris tua. 
 Judicáre pupìllo et húmili, ut non appónat ultra magnificáre se hòmo super terram. 
 In Dòmino confído~; ¿~qŭómodo dícitis ánimaĕ meaĕ, «~Tránsmigra in mòntem sicut passer~»~? 
 Qŭóniam ecce peccatóres intendérunt arcum~; paravérunt saģìttas suas in farétra, ut saģìttent in obscúro rectos corde. 
 Qŭóniam qŭaĕ perfecìsti, destruxérunt~; ¿~justus aŭtem, qŭid fecit~? 
 Dòminus in templo sancto suo~; Dòminus in caĕlo sedis ejus. Òculi ejus in páŭperem respìciunt~; palpébraĕ ejus intèrrogant fílios hòminum. 
 Dòminus intèrrogat justum et ìmpium~; qŭi aŭtem díliģit iniqŭitátem, odit ánimam suam. 
 Pluet super peccatóres láqŭeos~; ìgnis et sùlfur, et spíritûs procellárum, pars cálicis eórum. 
 Qŭóniam justus Dòminus, et justìțias diléxit~; aĕqŭitátem vîdit vùltus ejus. 
 Salvum me fac, Dòmine, qŭóniam defécit sanctus, qŭóniam diminútaĕ sunt veritátes a fíliîs hòminum. 
 Vana locúti sunt unusqŭìsqŭe ad pròximum suum~; lábia dolósa, in corde et corde locúti sunt. 
 Dispèrdat Dòminus univèrsa lábia dolósa, et lingŭam magnìloqŭam. 
 Qŭi dixérunt, «~Lingŭam nostram magnificábimus~; lábia nostra a nobîs sunt. ¿~Qŭìs noster Dòminus est~?~». 
 «~Pròpter misèriam ìnopum, et ģèmitum páŭperum, nunc exsùrģem~», dicit Dòminus; «~Ponem in salutári~; fiduciáliter aģam in eo.~» 
 Elóqŭia Dòmini, elóqŭia casta~; arģèntum ìgne examinátum, probátum terraĕ, purgátum septùplum. 
 Tu, Dòmine, servábis nos, et custódies nos a ģenerațióne hac in aĕtèrnum. 
 In circùmitu ìmpii ámbulant~; secùndum altitúdinem tuam multiplicavìsti fílios hòminum. 
 ¿~Úsqŭeqŭo, Dòmine, obliviscéris me in finem~? ¿~Úsqŭeqŭo avèrtis fáciem tuam a me~? 
 ¿~Quámdiu ponem consìlia in ánima mea, dolórem in corde meo per diem~? ¿~Úsqŭeqŭo exaltábitur inimícus meus super me~? 
 Rèspice, et exáŭdi me, Dòmine Deus meus. Illúmina òculos meos, ne umqŭam obdórmiam in morte, 
 neqŭándo dícat inimícus meus, «~Praĕválui advèrsus eum~»~; qŭi trìbulant me, exsultábunt si motus fúero. 
 Ego aŭtem in misericórdia tua sperávi~; exsultábit cor meum in salutári tuo. Cantábo Dòmino qŭi bona trìbuit mìchi, et psallem nómini Dòmini altìssimi. 
 Dixit insápiens in corde suo, «~Non est Deus~». Corrùpti sunt, et abominábiles facti sunt in stúdiîs suîs~; non est qŭi fáciat bonum, non est usqŭe ad unum. 
 Dòminus de caĕlo prospèxit super fílios hòminum, ut vèdeat si est intèlleģens, aŭt reqŭírens Deum. 
 Òmnes declinavérunt, sìmul inútiles facti sunt. Non est qŭi fáciat bonum, non est usqŭe ad unum. 
 ¿~Nonne cognóscent òmnes qŭi operántur iniqŭitátem, qŭi dévorant plebem meam sicut escam panis~? 
 Dòminum non invocavérunt~; illic trepidavérunt timóre, ubi non èrat tìmor. 
 Qŭóniam Dòminus in ģenerațióne justa est~; consìlium ìnopis confudìstis, qŭóniam Dòminus spes ejus est. 
 ¿~Qŭìs dabit ex Sióne salutáre Israhélis~? Qŭum avèrterit Dòminus captivitátem plebis suaĕ, exsultábit Jacob, et laĕtábitur Isráhel. 
 Dòmine, ¿~qŭìs habitábit in tabernáculo tuo, aŭt qŭìs reqŭiéscet in mònte sancto tuo~? 
 Qŭi ingréditur sine mácula et operátur justìțiam, qŭi lóqŭitur veritátem in corde suo, 
 qŭi non eģit dolum in lingŭa sua, nec fecit pròximo suo malum, et oppróbrium non accépit advèrsus pròximos suos. 
 Ad nìhilum dedúctus est in conspèctu ejus malìgnus~; timèntes aŭtem Dòminum glorìficat. Qŭi jurat pròximo suo et non décipit, 
 qŭi pecúniam suam non dèdit ad usúram, et múnera super innocèntem non accépit~; qŭi facit haĕc, non movébitur in aĕtèrnum. 
 Consèrva me, Dòmine, qŭóniam sperávi in te. 
 Dixi Dòmino, «~Deus meus es tu, qŭóniam bonórum meórum non eģes.~»
 Sanctîs qŭi sunt in terra ejus, mirificávit òmnes voluntátes meas in eîs. 
 Multiplicátaĕ sunt infirmitátes eórum~; póstea acceleravérunt. Non congregábo conventìcula eórum de sangŭìnibus, nec mèmor èro nóminum eórum per lábia mea. 
 Dòminus pars hereditátis meaĕ, et cálicis mei~; tu es qŭi restìtues hereditátem meam mìchi. 
 Funes caduérunt mìchi in praĕclárîs~; ètenim heréditas mea praĕclára est mìchi. 
 Benedícem Dòminum qŭi tribúvit mìchi intelléctum~; ìnsuper et usqŭe ad nòctem increpavérunt me renes mei. 
 Provedébam Dòminum in conspèctu meo sèmper, qŭóniam a dèxtrîs est mìchi, ne commóvear. 
 Pròpter hoc laĕtátum est cor meum, et exsultávit lingŭa mea~; ìnsuper et carnis mea reqŭiéscet in spe. 
 Qŭóniam non derelìnqŭes ánimam meam in infèrno, nec dabis sanctum tuum vedére corrupțiónem. 
 Notas mìchi fecìsti vias vitaĕ~; adimplébis me laĕtìția cum vùltu tuo~; delectațiónes in dèxtera tua usqŭe in finem. 
 Exáŭdi, Dòmine, justìțiam meam~; intènde deprecațiónem meam. Áŭribus pèrcipe orațiónem meam, non in lábiîs dolósîs. 
 De vùltu tuo judìcium meum pródiat~; òculi tui vèdeant aĕqŭitátes. 
 Probavìsti cor meum, et visitavìsti nòcte~; ìgne me examinavìsti, et non est invènta in me iníqŭitas. 
 Ut non loqŭátur os meum ópera hòminum~; pròpter vèrba labiórum tuórum, ego custodívi vias duras. 
 Pèrfice gressûs meos in sémitîs tuîs, ut non moveántur vestíģia mea. 
 Ego clamávi, qŭóniam exaŭdivìsti me, Deus~; inclína aŭrem tuam mìchi, et exáŭdi vèrba mea. 
 Mirìfica misericórdias tuas, qŭi salvos facis sperántes in te. 
 A resistèntibus dèxteraĕ tuaĕ custódi me, ut pupìllam òculi. Sub ùmbra alárum tuárum próteģe me, 
 a fácie impiórum qŭi me afflixérunt. Inimíci mei ánimam meam circumdedérunt~; 
 ádipem suum conclusérunt~; os eórum locútum est supèrbiam. 
 Projicièntes me nunc circumdedérunt me~; òculos suos statuvérunt declináre in terram. 
 Suscepérunt me sicut leo parátus ad praĕdam, et sicut cátulus leónis hábitans in ábditîs. 
 Exsùrģe, Dòmine~; praĕvéni eum, et supplánta eum~; éripe ánimam meam ab ìmpio~; frámeam tuam ab inimícîs manûs tuaĕ. 
 Dòmine, a paŭcîs de terra dívide eos in vita eórum~; de abscònditîs tuîs adimplétus est vènter eórum. Saturáti sunt fíliîs, et dimisérunt relìqŭias suas párvulîs suîs. 
 Ego aŭtem in justìția apparébo conspèctui tuo~; sațiábor qŭum apparúerit glória tua. 
 Díliģem te, Dòmine, fortitúdo mea. 
 Dòminus firmamèntum meum, et refúģium meum, et liberátor meus. Deus meus adjútor meus, et sperábo in eum~; protéctor meus, et cornu salútis meaĕ, et suscèptor meus. 
 Laŭdans invocábo Dòminum, et ab inimícîs meîs salvus èro. 
 Circumdedérunt me dolóres mortis, et torrèntes iniqŭitátis conturbavérunt me. 
 Dolóres infèrni circumdedérunt me~; praĕoccupavérunt me láqŭei mortis. 
 In tribulațióne mea invocávi Dòminum, et ad Deum meum clamávi~; exaŭdívit de templo sancto suo vocem meam, et clamor meus in conspèctu ejus introíbit in aŭres ejus. 
 Commóta est, et contrèmuit terra~; fundamènta mòntium conturbáta sunt, et commóta sunt, qŭóniam irátus est eîs. 
 Ascènsit fumus in ira ejus, et ìgnis a fácie ejus exársit~; carbónes succènsi sunt ab eo. 
 Inclinávit caĕlos, et descènsit, et calíģo sub pèdibus ejus. 
 Et ascènsit super cherúbim, et vulávit~; vulávit super pennas ventórum. 
 Et pósuit tènebras latíbulum suum, in circùmitu ejus tabernáculum ejus~; tenebrósa aqŭa in núbibus aĕris. 
 Praĕ fulgóre in conspèctu ejus nubes transivérunt~; grando et carbónes ìgnis. 
 Et intónuit de caĕlo Dòminus, et Altìssimus dèdit vocem suam~; grando et carbónes ìgnis. 
 Et misit saģìttas suas, et dissipávit eos~; fùlgura multiplicávit, et conturbávit eos. 
 Et apparuérunt fòntes aqŭárum, et reveláta sunt fundamènta orbis terrárum~; ab increpațióne tua, Dòmine, ab inspirațióne spíritûs iraĕ tuaĕ. 
 misit de summo, et accépit me, et assúmpsit me de aqŭîs mùltîs. 
 Erìpuit me de inimícîs meîs fortìssimîs, et ab hîs qŭi odérunt me, qŭóniam confortáti sunt super me. 
 Praĕvenérunt me in die afflicțiónis meaĕ, et factus est Dòminus protéctor meus. 
 Et edúxit me in latitúdinem~; salvum me fecit, qŭóniam vóluit me. 
 Et retrìbuet mìchi Dòminus secùndum justìțiam meam, et secùndum puritátem mánuum meárum retrìbuet mìchi, 
 qŭia custodívi vias Dòmini, nec ìmpie ģessi a Deo meo, 
 qŭóniam òmnia judìcia ejus in conspèctu meo, et justìțias ejus non rèpuli a me. 
 Et èro immaculátus cum eo, et observábo me ab iniqŭitáte mea. 
 Et retrìbuet mìchi Dòminus secùndum justìțiam meam, et secùndum puritátem mánuum meárum in conspèctu oculórum ejus. 
 Cum sancto sanctus èris, et cum vìro innocènte ìnnocens èris, 
 et cum elécto eléctus èris, et cum pervèrso pervèrteris. 
 Qŭóniam tu pòpulum húmilem salvum fácies, et òculos superbórum humiliábis. 
 Qŭóniam tu illúminas lucèrnam meam, Dòmine~; Deus meus, illúmina tènebras meas. 
 Qŭóniam in te erìpier a tentațióne, et in Deo meo transgrédier murum. 
 Deus meus, impollúta via ejus~; elóqŭia Dòmini ìgne examináta~; protéctor est òmnium sperántium in se. 
 ¿~Qŭóniam qŭìs Deus praĕter Dòminum~? ¿~Aŭt qŭìs Deus praĕter Deum nostrum~? 
 Deus qŭi praĕcínxit me virtúte, et pósuit immaculátam viam meam~; 
 qŭi perfécit pèdes meos tamqŭam cervórum, et super excèlsa státuens me~; 
 qŭi dòcet manûs meas ad práĕlium, et posuìsti, ut arcum áĕreum, bráchia mea. 
 Et dedìsti mìchi protecțiónem salútis tuaĕ, et dèxtera tua suscépit me, et disciplína tua corréxit me in finem, et disciplína tua ìpsa me docébit. 
 Dilatavìsti gressûs meos subtus me, et non sunt infirmáta vestíģia mea. 
 Pèrseqŭer inimícos meos et comprehèndem illos, et non convèrter donec defìciant. 
 Confrìnģem illos, nec póterunt stare~; cadent subtus pèdes meos. 
 Et praĕcinxìsti me virtúte ad bellum, et supplantavìsti insurģèntes in me subtus me. 
 Et inimícos meos dedìsti mìchi dorsum, et odièntes me disperdidìsti. 
 Clamavérunt, nec èrat qŭi salvos fáceret, ad Dòminum, nec exaŭdívit eos. 
 Et commìnuem eos, ut pùlverem ante fáciem vènti~; ut lutum plateárum delébo eos. 
 Erìpies me de contradicțiónibus pòpuli~; constìtues me in caput ģèntium. 
 Pópulus qŭem non cognóvi, servívit mìchi~; in aŭdítu aŭris obedívit mìchi. 
 Fílii aliéni mentíti sunt mìchi~; fílii aliéni inveteráti sunt et claŭdicavérunt a sémitîs suîs. 
 Vivit Dòminus, et benedìctus Deus meus, et exaltétur Deus salútis meaĕ. 
 Deus qŭi das vindìctas mìchi et subdis pòpulos sub me~; liberátor meus de inimícîs meîs iracùndîs. 
 Et ab insurģèntibus in me exaltábis me~; a vìro iníqŭo erìpies me. 
 Proptèrea confitébor tìbi in națiónibus, Dòmine, et nómini tuo psalmum dicem, 
 magnìficans salútes reģis ejus, et fáciens misericórdiam christo suo Davídi, et sémini ejus usqŭe in sáĕculum. 
 Caĕli enárrant glóriam Dei, et ópera mánuum ejus adnúnțiat firmamèntum. 
 Dies diéi erúctat vèrbum, et nòx nòcti ìndicat sciènțiam. 
 Non sunt loqŭélaĕ, nèqŭe sermónes, qŭórum non aŭdiántur voces eórum. 
 In òmnem terram exívit sonus eórum, et in fines orbis terraĕ vèrba eórum. 
 In sole pósuit tabernáculum suum, et ìpse tamqŭam sponsus procédens de tálamo suo. Exsultávit ut ģigas ad currèndam viam. 
 A summo caĕlo egrèssio ejus, et occùrsus ejus usqŭe ad summum ejus, nec est qŭi se abscòndat a calóre ejus. 
 Lex Dòmini immaculáta convèrtens ánimas~; testimónium Dòmini fidéle, sapiènțiam praĕstans párvulîs. 
 Justìțiaĕ Dòmini rectaĕ, laĕtificántes corda~; praĕcèptum Dòmini lúcidum, illúminans òculos. 
 Tìmor Dòmini sanctus, pèrmanens in sáĕculum sáĕculi~; judìcia Dòmini vera, justificáta in semet ìpsa. 
 Desiderabìlia super aŭrum et lápidem prețiósum mùltum, et dulcióra super mel et favum. 
 Ètenim sèrvus tuus custódit ea~; in custodièndîs illîs retribúțio mùlta. 
 ¿~Delìcta qŭìs intèlleģit~? Ab occùltîs meîs mùnda me, 
 et ab aliénîs parce servo tuo. Si mei non fúerint domináti, tunc immaculátus èro, et emundábor a delìcto maximo. 
 Et èrunt ut compláceant elóqŭia oris mei, et meditáțio cordis mei in conspèctu tuo sèmper. Dòmine adjútor meus, et redèmptor meus. 
 Exáŭdiat te Dòminus in die tribulațiónis~; próteģat te nomen Dei Jacóbis. 
 Mittat tìbi aŭxìlium de sancto, et de Sióne tueátur te. 
 Mèmor sit òmnis sacrifìcii tui, et holocáŭstum tuum pingŭe fiat. 
 Trìbuat tìbi secùndum cor tuum, et omne consìlium tuum confìrmet. 
 Laĕtábimur in salutári tuo, et in nómine Dei nostri magnificábimur. 
 Ìmpleat Dòminus òmnes petițiónes tuas~; nunc cognóvi qŭóniam salvum fecit Dòminus christum suum. Exáŭdiet illum de caĕlo sancto suo~; in potentátibus salûs dèxteraĕ ejus. 
 Hi in cùrribus, et hi in èqŭîs~; nos aŭtem in nómine Dòmini Dei nostri invocábimus. 
 Ìpsi obligáti sunt, et caduérunt~; nos aŭtem surréximus et erécti sùmus. 
 Dòmine salvum fac reģem, et exáŭdi nos in die qŭa invocavèrimus te. 
 Dòmine in virtúte tua laĕtábitur rex, et super salutáre tuum exsultábit vehemènter. 
 Desidèrium cordis ejus tribuvìsti ei, et voluntáte labiórum ejus non fraŭdavìsti eum. 
 Qŭóniam praĕvenìsti eum in benedicțiónibus dulcédinis~; posuìsti in cápite ejus corónam de lápide prețióso. 
 Vitam petívit a te, et tribuvìsti ei lonģitúdinem diérum in sáĕculum et in sáĕculum sáĕculi. 
 Magna est glória ejus in salutári tuo~; glóriam et magnum decórem impónes super eum. 
 Qŭóniam dabis eum in benedicțiónem in sáĕculum sáĕculi~; laĕtificábis eum in gáŭdio cum vùltu tuo. 
 Qŭóniam rex sperat in Dòmino, et in misericórdia Altìssimi non commovébitur. 
 Inveniátur manus tua òmnibus inimícîs tuîs~; dèxtera tua invèniat òmnes qŭi te odérunt. 
 Pones eos ut clíbanum ìgnis in tèmpore vùltûs tui~; Dòminus in ira sua conturbábit eos, et devorábit eos ìgnis. 
 Fructum eórum de terra pèrdes, et semen eórum a fíliîs hòminum. 
 Qŭóniam declinavérunt in te mala~; coģitavérunt consìlia qŭaĕ non potuérunt stabilíre. 
 Qŭóniam pones eos dorsum~; in relíqŭiîs tuîs praĕparábis vùltum eórum. 
 Exaltáre Dòmine in virtúte tua~; cantábimus et psallémus virtútes tuas. 
 Deus, Deus meus, rèspice in me~; ¿~qŭare me dereliqŭìsti~? Longe a salúte mea vèrba delictórum meórum. 
 Deus meus clamábo per diem, et non exáŭdies, et nòcte, et non ad insapiènțiam mìchi. 
 Tu aŭtem in sancto hábitas, laŭs Israhélis. 
 In te speravérunt patres nostri~; speravérunt, et liberavìsti eos. 
 Ad te clamavérunt, et salvi facti sunt~; in te speravérunt, et non sunt confúsi. 
 Ego aŭtem sum vermis, et non hòmo~; oppróbrium hòminum, et abjècțio plebis. 
 Òmnes vedèntes me, derisérunt me~; locúti sunt lábiîs, et movérunt caput. 
 Sperávit in Dòmino, erìpiat eum~; salvum fáciat eum, qŭóniam vùlt eum. 
 Qŭóniam tu es qŭi extraxìsti me de vèntre~; spes mea ab ubèribus matris meaĕ. 
 In te projèctus sum ex útero~; de vèntre matris meaĕ Deus meus es tu~; 
 ne discèsserîs a me, qŭóniam tribuláțio pròxima est, qŭóniam non est qŭi ádjuvet. 
 Circumdedérunt me vìtuli mùlti~; taŭri pingŭes obsedérunt me. 
 Aperuérunt super me os suum, sicut leo rápiens et rúģiens. 
 sicut aqŭa effúsus sum, et dispèrsa sunt òmnia òssua mea. Factum est cor meum tamqŭam cera liqŭéscens in mèdio vèntris mei. 
 Áruit tamqŭam tèsta vìrtûs mea, et lingŭa mea adháĕsit fáŭcibus meîs, et in pùlverem mortis deduxìsti me. 
 Qŭóniam circumdedérunt me canes mùlti~; concìlium malignántium obsédit me. Fodérunt manûs meas et pèdes meos~; 
 dinumeravérunt òmnia òssua mea. Ìpsi vero consideravérunt et inspexérunt me. 
 Divisérunt sìbi vestimènta mea, et super vestem meam misérunt sortem. 
 Tu aŭtem Dòmine ne elongáverîs aŭxìlium tuum a me~; ad defensiónem meam cònspice. 
 Érue a frámea, Deus, ánimam meam, et de manu canis únicam meam. 
 Salva me ex ore leónis, et a córnibus unicórnium humilitátem meam. 
 Narrábo nomen tuum frátribus meîs~; in mèdio ecclésiaĕ laŭdábo te. 
 Qŭi timétis Dòminum laŭdáte eum~; univèrsum semen Jacóbis glorificáte eum~; tìmeat eum omne semen Israhélis, 
 qŭóniam non sprevit, nèqŭe despèxit deprecațiónem páŭperis, nec avèrtit fáciem suam a me, et qŭum clamárem ad eum exaŭdívit me. 
 Apud te laŭs mea in ecclésia magna~; vota mea reddem in conspèctu timèntium eum. 
 Edent páŭperes, et saturabùntur, et laŭdábunt Dòminum qŭi reqŭírunt eum~; vivent corda eórum in sáĕculum sáĕculi. 
 Reminiscèntur et convertèntur ad Dòminum univèrsi fines terraĕ, et adorábunt in conspèctu ejus univèrsaĕ famíliaĕ ģèntium. 
 Qŭóniam Dòmini est regnum, et ìpse dominábitur ģèntium. 
 Manducavérunt et adoravérunt òmnes pingŭes terraĕ~; in conspèctu ejus cadent òmnes qŭi descèndunt in terram. 
 Et ánima mea illi vivet, et semen meum sèrviet ìpsi. 
 Adnunțiábitur Dòmino ģeneráțio ventúra, et adnunțiábunt caĕli justìțiam ejus pòpulo qŭi nascétur, qŭem fecit Dòminus. 
 Dòminus rèģit me, et nìhil déerit mìchi. 
 In loco páscuaĕ ìbi me collocávit~; super aqŭam refecțiónis educávit me. 
 Ánimam meam convèrtuit~; dedúxit me super sémitas justìțiaĕ pròpter nomen suum. 
 Nam et si ambulávero in mèdio ùmbraĕ mortis, non timébo mala, qŭóniam tu mecum es. Vìrga tua, et báculus tuus, ìpsa me consoláta sunt. 
 Paravìsti in conspèctu meo mensam, advèrsus eos qŭi trìbulant me. Impingŭavìsti in óleo caput meum, et calix meus inébrians, qŭam praĕclárus est. 
 Et misericórdia tua subseqŭétur me òmnibus diébus vitaĕ meaĕ, et ut inhábitem in domu Dòmini in lonģitúdinem diérum. 
 Dòmini est terra, et plenitúdo ejus~; orbis terrárum, et univèrsi qŭi hábitant in eo. 
 Qŭia ìpse super mária fundávit eum, et super flúmina praĕparávit eum. 
 ¿~Qŭìs ascèndet in mòntem Dòmini~? ¿~Aŭt qŭìs stabit in loco sancto ejus~? 
 ìnnocens mánibus et mùndo corde, qŭi non accépit in vano ánimam suam, nec jurávit in dolo pròximo suo~; 
 hic accìpiet benedicțiónem a Dòmino, et misericórdiam a Deo salutári suo. 
 Haĕc est ģeneráțio qŭaĕrèntium eum, qŭaĕrèntium fáciem Dei Jacóbis. 
 Attòllite portas, príncipes vèstri, et elevámini, portaĕ aĕternáles, et introíbit rex glóriaĕ. 
 ¿~Qŭìs est ìste rex glóriaĕ~? Dòminus fortis et potens~; Dòminus potens in práĕlio. 
 Attòllite portas, príncipes vèstri, et elevámini, portaĕ aĕternáles, et introíbit rex glóriaĕ. 
 ¿~Qŭìs est ìste rex glóriaĕ~? Dòminus virtútum ìpse est rex glóriaĕ. 
 Ad te, Dòmine, levávi ánimam meam. 
 Deus meus, in te confído~; non erubéscam, 
 nèqŭe irrídeant me inimíci mei~; ètenim univèrsi qŭi sùstinent te, non confundèntur. 
 Confundántur òmnes iníqŭa aģèntes supervácue. Vias tuas Dòmine demònstra mìchi, et sémitas tuas édoce me. 
 Díriģe me in veritáte tua, et dòce me, qŭia tu es Deus salvátor meus, et te sustìnui tota die. 
 Reminíscere miserațiónum tuárum, Dòmine, et misericordiárum tuárum qŭaĕ a sáĕculo sunt. 
 Delìcta juventútis meaĕ, et ignoránțias meas ne memínerîs. Secùndum misericórdiam tuam memènto mei tu, pròpter bonitátem tuam, Dòmine. 
 Dulcis et rectus Dòminus~; pròpter hoc leģem dabit delinqŭèntibus in via. 
 Díriģet mansuétos in judìcio~; docébit mites vias suas. 
 Univèrsaĕ viaĕ Dòmini, misericórdia et vèritas, reqŭirèntibus testamèntum ejus et testimónia ejus. 
 Pròpter nomen tuum, Dòmine, propițiáberis peccáto meo~; mùltum est ènim. 
 ¿~Qŭìs est hòmo qŭi tìmet Dòminum~? Leģem statúvit ei in via, qŭam eléģit. 
 Ánima ejus in bonîs demorábitur, et semen ejus hereditábit terram. 
 Firmamèntum est Dòminus timèntibus eum, et testamèntum ìpsius ut manifestétur illîs. 
 Òculi mei sèmper ad Dòminum, qŭóniam ìpse evèllet de láqŭeo pèdes meos. 
 Rèspice in me, et miserére mei, qŭia únicus et paŭper sum ego. 
 Tribulațiónes cordis mei multiplicátaĕ sunt~; de necessitátibus meîs érue me. 
 Vède humilitátem meam et labórem meum, et dimìtte univèrsa delìcta mea. 
 Rèspice inimícos meos, qŭóniam multiplicáti sunt, et ódio iníqŭo odérunt me. 
 Custódi ánimam meam, et érue me~; non erubéscam, qŭóniam sperávi in te. 
 Innocèntes et recti adhaĕsérunt mìchi, qŭia sustìnui te. 
 Líbera, Deus, Israhélem ex òmnibus tribulațiónibus suîs. 
 Júdica me Dòmine, qŭóniam ego in innocènția mea ingrèssus sum, et in Dòmino sperans non infirmábor. 
 Proba me, Dòmine, et tenta me~; ure renes meos et cor meum. 
 Qŭóniam misericórdia tua ante òculos meos est, et complácui in veritáte tua. 
 Non sêdi cum concìlio vanitátis, et cum iníqŭa ģerèntibus non introíbo. 
 Odívi ecclésiam malignántium, et cum ìmpiîs non sědébo. 
 Lavábo inter innocèntes manûs meas, et circùmdabo altáre tuum Dòmine, 
 ut áŭdiam vocem laŭdis, et enárrem univèrsa mirabìlia tua. 
 Dòmine, diléxi decórem domûs tuaĕ, et locum habitațiónis glóriaĕ tuaĕ. 
 Ne pèrdas cum ìmpiîs, Deus, ánimam meam, et cum vìrîs sángŭinum vitam meam, 
 In qŭórum mánibus iniqŭitátes sunt~; dèxtera eórum repléta est munèribus. 
 Ego aŭtem in innocènția mea ingrèssus sum~; rèdime me, et miserére mei. 
 Pes meus stètit in dirécto~; in ecclésiîs benedícem te, Dòmine. 
 Dòminus illumináțio mea et salûs mea~; ¿~qŭem timébo~? Dòminus protéctor vitaĕ meaĕ~; ¿~a qŭo trepidábo~? 
 Dum apprópiant super me nocèntes, ut edant carnes meas, qŭi trìbulant me et inimíci mei, ìpsi infirmáti sunt et caduérunt. 
 Si consìstant advèrsum me castra, non timébit cor meum. Si exsùrģat advèrsum me práĕlium, in hoc ego sperábo. 
 Unam petívi a Dòmino, hanc reqŭírem, ut inhábitem in domu Dòmini òmnibus diébus vitaĕ meaĕ~; ut vèdeam voluptátem Dòmini, et vísitem templum ejus. 
 Qŭóniam abscòndit me in tabernáculo suo~; in die malórum protéxit me in abscòndito tabernáculi sui. 
 In pètra exaltávit me, et nunc exaltávit caput meum super inimícos meos. Circumívi, et immolávi in tabernáculo ejus hóstiam vociferațiónis~; cantábo et psalmum dicem Dòmino. 
 Exáŭdi, Dòmine, vocem meam, qŭa clamávi ad te~; miserére mei, et exáŭdi me. 
 Tìbi dixit cor meum~; exqŭisívit te fáșies mea. Faciem tuam, Dòmine, reqŭírem. 
 Ne avèrtas fáciem tuam a me~; ne declínes in ira a servo tuo. Adjútor meus èsto~; ne derelìnqŭas me, nèqŭe despìcias me, Deus salutáris meus. 
 Qŭóniam pater meus et mater mea dereliqŭérunt me~; Dòminus aŭtem assúmpsit me. 
 Leģem pone mìchi, Dòmine, in via tua, et díriģe me in sémitam rectam pròpter inimícos meos. 
 Ne tradìderis me in ánimas tribulántium me, qŭóniam insurrexérunt in me tèstes iníqŭi, et mentíta est iníqŭitas sìbi. 
 Credo vedére bona Dòmini in terra vivèntium. 
 Expècta Dòminum~; viríliter aģe, et confortétur cor tuum, et sùstine Dòminum. 
 Ad te, Dòmine, clamábo~; Deus meus, ne sìleas a me, ne qŭando táceas a me, et assimilábor descendèntibus in lacum. 
 Exáŭdi, Dòmine, vocem deprecațiónis meaĕ dum oro ad te~; dum extòllo manûs meas ad templum sanctum tuum. 
 Ne sìmul trahas me cum peccatóribus, et cum operántibus iniqŭitátem ne pèrdas me~; qŭi loqŭùntur pacem cum pròximo suo, mala aŭtem in córdibus eórum. 
 Da illîs secùndum ópera eórum, et secùndum neqŭìțiam adinvențiónum ipsórum. Secùndum ópera mánuum eórum trìbue illîs~; redde retribuțiónem eórum ìpsîs. 
 Qŭóniam non intellexérunt ópera Dòmini, et in ópera mánuum ejus~; déstrues illos, et non aĕdificábis eos. 
 Benedìctus Dòminus, qŭóniam exaŭdívit vocem deprecațiónis meaĕ. 
 Dòminus adjútor meus, et protéctor meus~; in ìpso sperávit cor meum et adjútus sum, et reflóruit carnis mea, et ex voluntáte mea confitébor ei. 
 Dòminus fortitúdo plebis suaĕ, et protéctor salvațiónum christi sui est. 
 Salvum fac pòpulum tuum, Dòmine, et benedíce hereditáti tuaĕ, et rèģe eos, et extòlle illos usqŭe in aĕtèrnum. 
 Affèrte Dòmino fílii Dei~; affèrte Dòmino fílios aríetum. 
 Affèrte Dòmino glóriam et honórem~; affèrte Dòmino glóriam nómini ejus~; adoráte Dòminum in átrio sancto ejus. 
 Vox Dòmini super aqŭas~; Deus majestátis intónuit~; Dòminus super aqŭas mùltas. 
 Vox Dòmini in virtúte~; vox Dòmini in magnificènția. 
 Vox Dòmini confrinģèntis cedros, et confrìnģet Dòminus cedros Lìbani, 
 et commìnuet eas, tamqŭam vìtulum Lìbani, et diléctus qŭemádmodum fílius unicórnium. 
 Vox Dòmini intercaĕdèntis flammam ìgnis~; 
 vox Dòmini concuțièntis desèrtum, et commovébit Dòminus desèrtum Cadèssis. 
 Vox Dòmini praĕparántis cèrvos, et revelábit condènsa, et in templo ejus òmnes dicent glóriam. 
 Dòminus dilúvium inhabitáre facit, et sědébit Dòminus rex in aĕtèrnum. 
 Dòminus virtútem pòpulo suo dabit~; Dòminus benedícet pòpulo suo in pace. 
 Exaltábo te, Dòmine, qŭóniam suscepìsti me~; nec delectavìsti inimícos meos super me. 
 Dòmine Deus meus, clamávi ad te, et sanavìsti me. 
 Dòmine eduxìsti ab infèrno ánimam meam~; salvavìsti me a descendèntibus in lacum. 
 Psállite Dòmino, sancti ejus, et confitémini memóriaĕ sanctitátis ejus. 
 Qŭóniam ira in indignațióne ejus, et vita in voluntáte ejus. Ad vèsperum demorábitur fletus, et ad matutínum laĕtìția. 
 Ego aŭtem dixi in abundánția mea, «~Non movébor in aĕtèrnum.~»
 Dòmine, in voluntáte tua, praĕstitìsti decóri meo virtútem. Avertìsti fáciem tuam a me, et factus sum conturbátus. 
 Ad te, Dòmine, clamábo, et ad Deum meum deprecábor. 
 ¿~Quaĕ utìlitas in sángŭine meo, dum descèndo in corrupțiónem~? ¿~Numqŭid confitébitur tìbi pùlvis, aŭt adnunțiábit veritátem tuam~? 
 Aŭdívit Dòminus, et misèrtus est mei~; Dòminus factus est adjútor meus. 
 Convertuìsti planctum meum in gáŭdium mìchi~; conscidìsti saccum meum, et circumdedìsti me laĕtìția, 
 ut cantet tìbi glória mea, et non compunģar~; Dòmine Deus meus, in aĕtèrnum confitébor tìbi. 
 In te, Dòmine, sperávi, non confùndar in aĕtèrnum~; in justìția tua líbera me. 
 Inclína ad me aŭrem tuam~; accèlera ut éruas me. Esto mìchi in Deum protectórem, et in domum refúģii, ut salvum me fácias, 
 qŭóniam fortitúdo mea et refúģium meum es tu, et pròpter nomen tuum dedúces me et enútries me. 
 Edúces me de láqŭeo hoc qŭem absconduérunt mìchi, qŭóniam tu es protéctor meus. 
 In manûs tuas commèndo spíritum meum~; redemìsti me, Dòmine, Deus veritátis. 
 Odìsti observántes vanitátes supervácue~; ego aŭtem in Dòmino sperávi. 
 Exsultábo, et laĕtábor in misericórdia tua, qŭóniam respexìsti humilitátem meam~; salvavìsti de necessitátibus ánimam meam. 
 Nec conclusìsti me in mánibus inimíci~; statuvìsti in loco spațióso pèdes meos. 
 Miserére mei, Dòmine, qŭóniam trìbulor~; conturbátus est in ira òculus meus, ánima mea, et vènter meus. 
 Qŭóniam defécit in dolóre vita mea, et anni mei in ģemìtibus. infirmáta est in paŭpertáte vìrtûs mea, et òssua mea conturbáta sunt. 
 Super òmnes inimícos meos factus sum oppróbrium, et vicínîs meîs valde, et tìmor notîs meîs. Qŭi vedébant me foras fuģivérunt a me. 
 Oblivióni datus sum, tamqŭam mórtuus a corde~; factus sum tamqŭam vas pèrditum, 
 qŭóniam aŭdívi vituperațiónem multórum commorántium in circùmitu. In eo dum convenírent sìmul advèrsum me, accìpere ánimam meam consiliáti sunt. 
 Ego aŭtem in te sperávi, Dòmine~; dixi, «~Deus meus es tu.~»
 In mánibus tuîs sortes meaĕ~; éripe me de manu inimicórum meórum, et a perseqŭèntibus me. 
 Illústra fáciem tuam super servum tuum~; salvum me fac in misericórdia tua. 
 Dòmine, non confùndar, qŭóniam invocávi te. Erubéscant ìmpii, et deducántur in infèrnum. 
 Muta fiant lábia dolósa, qŭaĕ loqŭùntur advèrsus justum iniqŭitátem in supèrbia et in abusióne. 
 Quam magna multitúdo dulcédinis tuaĕ, Dòmine, qŭam absconduìsti timèntibus te~; perfecìsti eîs qŭi sperant in te, in conspèctu filiórum hòminum. 
 Abscòndes eos in abscòndito fașiéi tuaĕ a conturbațióne hòminum~; próteģes eos in tabernáculo tuo a contradicțióne lingŭárum. 
 Benedìctus Dòminus, qŭóniam mirificávit misericórdiam suam mìchi in civitáte muníta. 
 Ego aŭtem dixi in excèssu mentis meaĕ, «~Projèctus sum a fácie oculórum tuórum.~» Ìdeo exaŭdivìsti vocem orațiónis meaĕ, dum clamárem ad te. 
 Dilìģite Dòminum, òmnes sancti ejus, qŭóniam veritátem reqŭíret Dòminus, et retrìbuet abundánter facièntibus supèrbiam. 
 Viríliter áģite, et confortétur cor vèstrum, òmnes qŭi sperátis in Dòmino. 
 Beáti qŭórum remìssaĕ sunt iniqŭitátes, et qŭórum tecta sunt peccáta. 
 Beátus vìr, cui non imputávit Dòminus peccátum, nec est in spíritu ejus dolus. 
 Qŭóniam tácui, inveteravérunt òssua mea, dum clamárem tota die. 
 Qŭóniam die ac nòcte graváta est super me manus tua, convèrsus sum in aĕrùmna mea, dum confíģitur spína. 
 Delìctum meum cógnitum tìbi feci, et injustìțiam meam non abscòndui. Dixi, «~Confitébor advèrsum me injustìțiam meam Dòmino~», et tu remisìsti impietátem peccáti mei. 
 Pro hac orábit ad te òmnis sanctus in tèmpore opportúno. Verùmtamen in dilúvio aqŭárum multárum, ad eum non approximábunt. 
 Tu es refúģium meum a tribulațióne qŭaĕ circùmdedit me~; exsultáțio mea, érue me a circumdántibus me. 
 Intelléctum tìbi dabo, et ìnstruam te in via hac qŭa gradiéris~; firmábo super te òculos meos. 
 Nolíte fíeri sicut èqŭus et mulus, qŭìbus non est intelléctus. In camo et freno maxìllas eórum constrìnģe, qŭi non appròximant ad te. 
 Multa flaģèlla peccatóris~; sperántem aŭtem in Dòmino misericórdia circùmdabit. 
 Laĕtámini in Dòmino et exsultáte, justi~; et gloriámini, òmnes recti corde. 
 Exsultáte, justi, in Dòmino~; rectos dècet collaŭdáțio. 
 Confitémini Dòmino in cìttara~; in psaltério dècem chordárum psállite illi. 
 Cantáte ei cánticum novum~; bène psállite ei in vociferațióne. 
 Qŭia rectum est vèrbum Dòmini, et òmnia ópera ejus in fide. 
 Díliģit misericórdiam et judìcium~; misericórdia Dòmini plena est terra. 
 Vèrbo Dòmini caĕli firmáti sunt, et spíritu oris ejus òmnis vìrtûs eórum~; 
 còngregans sicut in utre aqŭas maris~; ponens in tesáŭrîs abìssos. 
 Tìmeat Dòminum òmnis terra~; ab eo aŭtem commoveántur òmnes inhabitántes orbem. 
 Qŭóniam ìpse dixit, et facta sunt~; ìpse mandávit, et creáta sunt. 
 Dòminus dìssipat consìlia ģèntium~; réprobat aŭtem coģitațiónes populórum, et réprobat consìlia princìpium. 
 Consìlium aŭtem Dòmini in aĕtèrnum manet~; coģitațiónes cordis ejus in ģenerațióne et ģenerațiónem. 
 Beáta ģèns cujus est Dòminus Deus ejus~; pòpulus qŭem eléģit in hereditátem sìbi. 
 De caĕlo respèxit Dòminus~; vîdit òmnes fílios hòminum. 
 De praĕparáto habitáculo suo respèxit super òmnes qŭi hábitant terram. 
 Qŭi fínxit singillátim corda eórum~; qŭi intèlleģit òmnia ópera eórum. 
 Non salvátur rex per multam virtútem, et ģigas non salvábitur in multitúdine virtútis suaĕ. 
 Fallax èqŭus ad salútem~; in abundánția aŭtem virtútis suaĕ non salvábitur. 
 Ecce òculi Dòmini super metuèntes eum, et in eîs qŭi sperant super misericórdia ejus, 
 ut éruat a morte ánimas eórum, et alat eos in fame. 
 Ánima nostra sùstinet Dòminum, qŭóniam adjútor et protéctor noster est. 
 Qŭia in eo laĕtábitur cor nostrum, et in nómine sancto ejus sperávimus. 
 Fiat misericórdia tua, Dòmine, super nos, qŭemádmodum sperávimus in te. 
 Benedícem Dòminum in òmni tèmpore~; sèmper laŭs ejus in ore meo. 
 In Dòmino laŭdábitur ánima mea~; áŭdiant mansuéti, et laĕtèntur. 
 Magnificáte Dòminum mecum, et exaltémus nomen ejus in idìpsum. 
 Exqŭisívi Dòminum, et exaŭdívit me, et ex òmnibus tribulațiónibus meîs erìpuit me. 
 Accédite ad eum, et illuminámini, et fáșies vèstraĕ non confundèntur. 
 Ìste paŭper clamávit, et Dòminus exaŭdívit eum, et de òmnibus tribulațiónibus ejus salvávit eum. 
 Immìttet ánģelus Dòmini in circùmitu timèntium eum, et erìpiet eos. 
 Gustáte et vedéte qŭóniam suávis est Dòminus~; beátus vìr qŭi sperat in eo. 
 Timéte Dòminum, òmnes sancti ejus~; qŭóniam non est inòpia timèntibus eum. 
 Dívites egŭérunt, et esurivérunt~; inqŭirèntes aŭtem Dòminum non minuèntur òmni bono. 
 Věníte, fílii, aŭdíte me~; timórem Dòmini docébo vos. 
 ¿~Qŭìs est hòmo qŭi vùlt vitam, díliģit dies vedére bonos~? 
 Próhibe lingŭam tuam a malo, et lábia tua ne loqŭántur dolum. 
 Divèrte a malo, et fac bonum~; inqŭíre pacem, et persèqŭere eam. 
 Òculi Dòmini super justos, et aŭres ejus in prèces eórum. 
 Vùltus aŭtem Dòmini super facièntes mala, ut pèrdat de terra memóriam eórum. 
 Clamavérunt justi, et Dòminus exaŭdívit eos, et ex òmnibus tribulațiónibus eórum liberávit eos. 
 Juxta est Dòminus eîs qŭi tribuláto sunt corde, et húmiles spíritu salvábit. 
 Multaĕ tribulațiónes justórum, et de òmnibus hîs liberábit eos Dòminus. 
 Custódit Dòminus òmnia òssua eórum~; unum ex hîs non conterétur. 
 Mors peccatórum pèssima~; et qŭi odérunt justum delìnqŭent. 
 Rèdimet Dòminus ánimas servórum suórum, et non delìnqŭent òmnes qŭi sperant in eo. 
 Júdica, Dòmine, nocèntes me~; expúgna impugnántes me. 
 Apprehènde arma et scutum, et exsùrģe in adjutórium mìchi. 
 Effùnde frámeam, et conclúde advèrsus eos qŭi perseqŭùntur me~; dic ánimaĕ meaĕ, «~Salûs tua ego sum.~»
 Confundántur et revereántur, qŭaĕrèntes ánimam meam. Avertántur retrósum et confundántur coģitántes mìchi mala. 
 Fiant tamqŭam pùlvis ante fáciem vènti, et ánģelus Dòmini coártans eos. 
 Fiat via illórum tènebraĕ et lúbricum, et ánģelus Dòmini pèrseqŭens eos. 
 Qŭóniam gratîs absconduérunt mìchi intèritum láqŭei sui~; supervácue exprobravérunt ánimam meam. 
 Vèniat illi láqŭeus qŭem ignórat, et cápțio qŭam abscònduit apprehèndat eum, et in láqŭeum cadat in ìpsum. 
 Ánima aŭtem mea exsultábit in Dòmino, et delectábitur super salutári suo. 
 Òmnia òssua mea dicent, «~¿~Dòmine, qŭìs sìmilis tìbi~? Erìpiens ìnopem de manu forțiórum ejus~; eģénum et páŭperem a diripièntibus eum.~» 
 Surģèntes tèstes iníqŭi, qŭaĕ ignorábam interrogábant me. 
 Retribuébant mìchi mala pro bonîs, sterilitátem ánimaĕ meaĕ. 
 Ego aŭtem, qŭum mìchi molèsti essent, induébar cilìcio~; humiliábam in jejúnio ánimam meam, et oráțio mea in sìnu meo convertétur. 
 Quasi pròximum, et qŭasi frátrem nostrum, sic complacébam~; qŭasi luģens et contristátus, sic humiliábar. 
 Et advèrsum me laĕtáti sunt, et convenérunt~; congregáta sunt super me flaģèlla, et ignorávi. 
 Dissipáti sunt, nec compúncti~; tentavérunt me, subsannavérunt me subsannațióne~; frenduérunt super me dèntibus suîs. 
 Dòmine, ¿~qŭando respìcies~? Restìtue ánimam meam a malignitáte eórum~; a leónibus únicam meam. 
 Confitébor tìbi in ecclésia magna~; in pòpulo gravi laŭdábo te. 
 Non supergáŭdeant mìchi qŭi adversántur mìchi iníqŭe, qŭi odérunt me gratîs et ánnuunt òculîs. 
 Qŭóniam mìchi qŭìdem pacìfice loqŭebántur, et in iracùndia terraĕ loqŭèntes, dolos coģitábant. 
 Et dilatavérunt super me os suum~; dixérunt, «~Bène, bène, vedérunt òculi nostri.~»
 Vîdìsti, Dòmine, ne sìleas~; Dòmine, ne discédas a me. 
 Exsùrģe, et intènde judìcio meo, Deus meus et Dòminus meus, in caŭsam meam. 
 Júdica me secùndum justìțiam tuam, Dòmine Deus meus, et non supergáŭdeant mìchi. 
 Non dicant in córdibus suîs, «~Bène, bène, ánimaĕ nostraĕ.~» Nec dicant, «~Devorávimus eum.~»
 Erubéscant et revereántur sìmul qŭi gratulántur malîs meîs~; induántur confușióne et reverènția qŭi magna loqŭùntur super me. 
 Exsùltent et laĕtèntur qŭi volunt justìțiam meam, et dicant sèmper, «~Magnificétur Dòminus, qŭi volunt pacem sèrvi ejus.~»
 Et lingŭa mea meditábitur justìțiam tuam~; tota die laŭdem tuam. 
 Dixit injústus ut delìnqŭat in semet ìpso~; non est tìmor Dei ante òculos ejus. 
 Qŭóniam dolóse eģit in conspèctu ejus, ut inveniátur iníqŭitas ejus ad ódium. 
 Vèrba oris ejus iníqŭitas et dolus~; nóluit intellèģere ut bène áģeret. 
 iniqŭitátem meditátus est in cubíli suo~; ástitit òmni viaĕ non bonaĕ, malìțiam aŭtem non odívit. 
 Dòmine, in caĕlo misericórdia tua, et vèritas tua usqŭe ad nubes. 
 Justìția tua sicut mòntes Dei~; judìcia tua abìssus mùltus. Hòmines et jumènta salvábis, Dòmine. 
 Qŭemádmodum multiplicavìsti misericórdiam tuam, Deus. Fílii aŭtem hòminum in teģìmine alárum tuárum sperábunt. 
 Inebriabùntur ab ubertáte domûs tuaĕ, et torrènte voluptátis tuaĕ potábis eos. 
 Qŭóniam apud te est fons vitaĕ, et in lúmine tuo vedébimus lumen. 
 Praĕtènde misericórdiam tuam scièntibus te, et justìțiam tuam hîs qŭi recto sunt corde. 
 Non vèniat mìchi pes supèrbiaĕ, et manus peccatóris non móveat me. 
 Ìbi caduérunt qŭi operántur iniqŭitátem~; expùlsi sunt, nec potuérunt stare. 
 Noli aĕmulári in malignántibus, nèqŭe țeláveris facièntes iniqŭitátem. 
 Qŭóniam tamqŭam foĕnum velóciter aréscent, et qŭemádmodum ólera herbárum cìto décadent. 
 Spera in Dòmino, et fac bonitátem, et inhábita terram, et pascéris in divìtiîs ejus. 
 Delectáre in Dòmino, et dabit tìbi petițiónes cordis tui. 
 Revéla Dòmino viam tuam, et spéra in eo, et ìpse fáciet. 
 Et edúcet qŭasi lumen justìțiam tuam, et judìcium tuum tamqŭam merídiem. 
 Sùbditus èsto Dòmino, et ora eum~; noli aĕmulári in eo qŭi prosperátur in via sua~; in hòmine faciènte injustìțias. 
 Désine ab ira, et derelìnqŭe furórem~; noli aĕmulári ut malignéris. 
 Qŭóniam qŭi malignántur exterminabùntur~; sustinèntes aŭtem Dòminum, ìpsi hereditábunt terram. 
 Et adhûc pusìllum et non èrit peccátor, et qŭaĕres locum ejus, et non invènies. 
 Mansuéti aŭtem hereditábunt terram, et delectabùntur in multitúdine pacis. 
 Observábit peccátor justum, et stridébit super eum dèntibus suîs. 
 Dòminus aŭtem irridébit eum, qŭóniam próspicit qŭod vèniet dies ejus. 
 Gládium evaģinavérunt peccatóres~; intendérunt arcum suum, ut dejìciant páŭperem et ìnopem, ut trucáĕdent rectos corde. 
 Gládius eórum intret in corda ipsórum, et arcus eórum confringátur. 
 Mélius est módicum justo, super divìțias peccatórum mùltas. 
 Qŭóniam bráchia peccatórum conterèntur~; cónfirmat aŭtem justos Dòminus. 
 Novit Dòminus dies immaculatórum, et heréditas eórum in aĕtèrnum èrit. 
 Non confundèntur in tèmpore malo, et in diébus famis saturabùntur. 
 Qŭia peccatóres períbunt~; inimíci vero Dòmini mox ut honorificáti fúerint et exaltáti, deficièntes qŭemádmodum fumus defìcient. 
 Mutuábitur peccátor, et non solvet~; justus aŭtem miserétur et trìbuet. 
 Qŭia benedicèntes ei hereditábunt terram~; maledicèntes aŭtem ei disperíbunt. 
 Apud Dòminum gressûs hòminis diriģèntur, et viam ejus volet. 
 Qŭum cadúerit, non collidétur, qŭia Dòminus suppónit manum suam. 
 Júnior fui ètenim sénui, et non vîdi justum derelìctum, nec semen ejus qŭaĕrens panem. 
 Tota die miserétur et còmmodat, et semen ìllius in benedicțióne èrit. 
 Declína a malo et fac bonum, et inhábita in sáĕculum sáĕculi. 
 Qŭia Dòminus amat judìcium, et non derelìnqŭet sanctos suos~; in aĕtèrnum conservabùntur. Injústi punièntur, et semen impiórum períbit. 
 Justi aŭtem hereditábunt terram, et inhabitábunt in sáĕculum sáĕculi super eam. 
 Os justi meditábitur sapiènțiam, et lingŭa ejus loqŭétur judìcium. 
 Lex Dei ejus in corde ìpsius, et non supplantabùntur gressûs ejus. 
 Consíderat peccátor justum, et qŭaĕrit mortificáre eum. 
 Dòminus aŭtem non derelìnqŭet eum in mánibus ejus, nec damnábit eum qŭum judicábitur illi. 
 Expècta Dòminum et custódi viam ejus, et exaltábit te ut hereditáte cápias terram~; qŭum períverint peccatóres vedébis. 
 Vîdi ìmpium superexaltátum, et elevátum sicut cedros Lìbani. 
 Et transívi, et ecce non èrat, et qŭaĕsívi eum, et non est invèntus locus ejus. 
 Custódi innocènțiam, et vède aĕqŭitátem, qŭóniam sunt relìqŭiaĕ hòmini pacìfico. 
 Injústi aŭtem disperíbunt sìmul~; relìqŭiaĕ impiórum interíbunt. 
 Salûs aŭtem justórum a Dòmino, et protéctor eórum in tèmpore tribulațiónis. 
 Et adjuvábit eos Dòminus, et liberábit eos, et éruet eos a peccatóribus, et salvábit eos, qŭia speravérunt in eo. 
 Dòmine, ne in furóre tuo árguas me, nèqŭe in ira tua corrìpias me. 
 Qŭóniam saģìttaĕ tuaĕ infíxaĕ sunt mìchi, et confirmavìsti super me manum tuam. 
 Non est sánitas in carne mea, a fácie iraĕ tuaĕ~; non est pax òssibus meîs a fácie peccatórum meórum. 
 Qŭóniam iniqŭitátes meaĕ supergrèssaĕ sunt caput meum, et sicut onus grave gravátaĕ sunt super me. 
 Putruérunt et corrùptaĕ sunt sicatríces meaĕ, a fácie insapiènțiaĕ meaĕ. 
 Mìser factus sum et curvátus sum usqŭe in finem~; tota die contristátus ingrediébar. 
 Qŭóniam lùmbi mei impléti sunt illusiónibus, et non est sánitas in carne mea. 
 Afflíctus sum, et humiliátus sum nìmis~; ruģiébam a ģèmitu cordis mei. 
 Dòmine, ante te omne desidèrium meum, et ģèmitus meus a te non est abscònditus. 
 Cor meum conturbátum est~; derelíqŭit me vìrtûs mea, et lumen oculórum meórum, et ìpsum non est mecum. 
 Amíci mei et pròximi mei advèrsum me appropinqŭavérunt et stetérunt, et qŭi juxta me èrant, de longe stetérunt. 
 Et vim faciébant qŭi qŭaĕrébant ánimam meam, et qŭi inqŭirébant mala mìchi, locúti sunt vanitátes, et dolos tota die meditabántur. 
 Ego aŭtem, tamqŭam surdus, non aŭdiébam, et sicut mutus non apèriens os suum. 
 Et factus sum sicut hòmo non áŭdiens, et non habens in ore suo redarguțiónes. 
 Qŭóniam in te Dòmine sperávi~; tu exáŭdies me Dòmine Deus meus. 
 Qŭia dixi, «~Neqŭándo supergáŭdeant mìchi inimíci mei~», et dum commovèntur pèdes mei, super me magna locúti sunt. 
 Qŭóniam ego in flaģèlla parátus sum, et dolor meus in conspèctu meo sèmper. 
 Qŭóniam iniqŭitátem meam adnunțiábo, et coģitábo pro peccáto meo. 
 Inimíci aŭtem mei vivunt, et confirmáti sunt super me, et multiplicáti sunt qŭi odérunt me iníqŭe. 
 Qŭi retrìbuunt mala pro bonîs, detrahébant mìchi, qŭóniam seqŭébar bonitátem. 
 Ne derelìnqŭas me, Dòmine Deus meus~; ne discèsserîs a me. 
 Intènde in adjutórium meum, Dòmine, Deus salútis meaĕ. 
 Dixi, «~Custódiem vias meas, ut non delìnqŭam in lingŭa mea~; pósui ori meo custódiam, qŭum consìsteret peccátor advèrsum me.~»
 Obmútui, et humiliátus sum, et sìlui a bonîs, et dolor meus renovátus est. 
 Concáluit cor meum intra me, et in meditațióne mea exardéscet ìgnis. 
 Locútus sum in lingŭa mea, «~Notum fac mìchi, Dòmine, finem meum, et númerum diérum meórum qŭìs est, ut sciam qŭid desit mìchi.~»
 Ecce mensurábiles posuìsti dies meos, et substánția mea tamqŭam nìhilum ante te. Verùmtamen univèrsa vánitas, òmnis hòmo vívens. 
 Verùmtamen in imáģine pertránsit hòmo~; sed et frustre conturbátur. Tesáŭrisat, et ignórat cui congregábit ea. 
 ¿~Et nunc qŭaĕ est expectáțio mea~? ¿~Nonne Dòminus~? Et substánția mea apud te est. 
 Ab òmnibus iniqŭitátibus meîs érue me~; oppróbrium insapiènti dedìsti me. 
 Obmútui, et non apèrui os meum, qŭóniam tu fecìsti. 
 Ámove a me plagas tuas~; a fortitúdine manûs tuaĕ ego deféci in increpațiónibus. 
 Pròpter iniqŭitátem corripuìsti hòminem, et tabéscere fecìsti sicut aráneam ánimam ejus~; verùmtamen vane conturbátur òmnis hòmo. 
 Exáŭdi orațiónem meam, Dòmine, et deprecațiónem meam~; áŭribus pèrcipe lácrimas meas. Ne sìleas, qŭóniam ádvena ego sum apud te, et peregrínus sicut òmnes patres mei. 
 Remìtte mìchi, ut refríģerer priùsqŭam ábiam, et ámplius non èro. 
 Exspèctans exspectávi Dòminum, et intèndit mìchi. 
 Et exaŭdívit prèces meas, et edúxit me de lacu misèriaĕ et de luto faĕcis. Et statúvit super pètram pèdes meos, et diréxit gressûs meos. 
 Et immísit in os meum cánticum novum, carmen Deo nostro. Vǐdébunt mùlti, et timébunt, et sperábunt in Dòmino. 
 Beátus vìr cujus est nomen Dòmini spes ejus, et non respèxit in vanitátes et insánias falsas. 
 Multa fecìsti tu, Dòmine Deus meus, mirabìlia tua, et coģitațiónibus tuîs non est qŭi sìmilis sit tìbi. Adnunțiávi et locútus sum~; multiplicáti sunt super númerum. 
 Sacrifìcium et oblațiónem noluìsti~; aŭres aŭtem perfecìsti mìchi. Holocáŭstum et pro peccáto non postulavìsti. 
 Tunc dixi, «~Ecce vènio~; in cápite libri scriptum est de me, 
 ut fácerem voluntátem tuam~; Deus meus, vólui, et leģem tuam in mèdio cordis mei.~»
 Adnunțiávi justìțiam tuam in ecclésia magna~; ecce lábia mea non prohibébo~; Dòmine, tu scivìsti. 
 Justìțiam tuam non abscòndi in corde meo~; veritátem tuam et salutáre tuum dixi. Non abscòndui misericórdiam tuam et veritátem tuam a concìlio mùlto. 
 Tu aŭtem, Dòmine, ne longe fácias miserațiónes tuas a me~; misericórdia tua et vèritas tua sèmper suscepérunt me. 
 Qŭóniam circumdedérunt me mala qŭórum non est númerus~; comprehendérunt me iniqŭitátes meaĕ, et non pótui ut vedérem~; multiplicátaĕ sunt super capìllos cápitis mei, et cor meum derelíqŭit me. 
 Compláceat tìbi, Dòmine, ut éruas me~; Dòmine, ad adjuvándum me rèspice. 
 Confundántur et revereántur sìmul, qŭi qŭaĕrunt ánimam meam, ut áŭferant eam~; convertántur retrósum et revereántur, qŭi volunt mìchi mala. 
 Fèrant confèstim confușiónem suam, qŭi dicunt mìchi, «~Bène, bène.~»
 Exsùltent et laĕtèntur super te òmnes qŭaĕrèntes te, et dicant sèmper, «~Magnificétur Dòminus~», qŭi díliģunt salutáre tuum. 
 Ego aŭtem mendícus sum et paŭper~; Dòminus sollìcitus est mei. Adjútor meus et protéctor meus tu es~; Deus meus, ne  tardáverîs. 
 Beátus qŭi intèlleģit super eģénum et páŭperem~; in die mala liberábit eum Dòminus. 
 Dòminus consèrvet eum, et vivíficet eum, et beátum fáciat eum in terra, et non tradat eum in ánimam inimicórum ejus. 
 Dòminus òpem fèrat illi super lettum dolóris ejus~; univèrsum stratum ejus versavìsti in infirmitáte ejus. 
 Ego dixi, «~Dòmine, miserére mei~; sana ánimam meam, qŭia peccávi tìbi.~»
 Inimíci mei dixérunt mala mìchi, «~¿~Quando moriétur, et períbit nomen ejus~?~». 
 Et si ingrediebátur ut vedéret, vana loqŭebátur~; cor ejus congregávit iniqŭitátem sìbi. Egrediebátur foras et loqŭebátur in idìpsum. 
 Advèrsum me susurrábant òmnes inimíci mei~; advèrsum me coģitábant mala mìchi. 
 Vèrbum iníqŭum constituvérunt advèrsum me, «~¿~Numqŭid qŭi dormit non adjìciet ut resùrģat~?~». 
 Ètenim hòmo pacis meaĕ in qŭo sperávi, qŭi edébat panes meos, magnificávit super me supplantațiónem. 
 Tu aŭtem, Dòmine, miserére mei et resùscita me, et retrìbuem eîs. 
 In hoc cognóvi qŭóniam voluìsti me, qŭóniam non gaŭdébit inimícus meus super me. 
 Me aŭtem pròpter innocènțiam suscepìsti, et confirmavìsti me in conspèctu tuo in aĕtèrnum. 
 Benedìctus Dòminus Deus Israhélis a sáĕculo, et usqŭe in sáĕculum. Fiat, fiat. 
 Quemádmodum desíderat cèrvus ad fòntes aqŭárum, ita desíderat ánima mea ad te, Deus. 
 Sitívit ánima mea ad Deum fortem vivum~; ¿~qŭando vèniam et apparébo ante fáciem Dei~? 
 Fuérunt mìchi lácrimaĕ meaĕ panes die ac nòcte, dum dícitur mìchi qŭotídie, «~¿~Ubi est Deus tuus~?~». 
 Haĕc recordátus sum, et effúdi in me ánimam meam, qŭóniam transíbo in locum tabernáculi admirábilis, usqŭe ad donum Dei, in voce exsultațiónis et confeșiónis, sonus epulántis. 
 ¿~Qŭare tristis es, ánima mea~? ¿~Et qŭare contùrbas me~? Spera in Deo, qŭóniam adhûc confitébor illi, salutáre vùltûs mei, et Deus meus. 
 Ad me ìpsum ánima mea conturbáta est~; proptèrea mèmor èro tui de terra Jordánis et Hermónum, a mònte módico. 
 Abìssus abìssum ìnvocat, in voce cataractárum tuárum~; òmnia excèlsa tua et fluctûs tui super me transivérunt. 
 In die mandávit Dòminus misericórdiam suam, et nòcte cánticum ejus. Apud me oráțio Deo vitaĕ meaĕ. 
 Dicem Deo, «~Suscèptor meus es. ¿~Qŭare oblítus es mei, et qŭare contristátus incédo, dum afflíģit me inimícus~? 
 Dum confringùntur òssua mea, exprobravérunt mìchi qŭi trìbulant me inimíci mei, dum dicunt mìchi per sìngulos dies, «~¿~Ubi est Deus tuus~?~». 
 ¿~Qŭare tristis es, ánima mea, et qŭare contùrbas me~? Spera in Deo, qŭóniam adhûc confitébor illi; salutáre vùltûs mei, et Deus meus. 
 Júdica me, Deus, et discèrne caŭsam meam de ģènte non sancta~; ab hòmine iníqŭo et dolóso érue me. 
 Qŭia tu es, Deus, fortitúdo mea~; ¿~qŭare me repulìsti, et qŭare tristis incédo, dum afflíģit me inimícus~? 
 Emìtte lucem tuam et veritátem tuam~; ìpsa me deduxérunt, et adduxérunt in mòntem sanctum tuum et in tabernácula tua. 
 Et introíbo ad altáre Dei, ad Deum qŭi laĕtìficat juventútem meam. Confitébor tìbi in cìttara Deus, Deus meus. 
 ¿~Qŭare tristis es, ánima mea, et qŭare contùrbas me~?  
 Spera in Deo, qŭóniam adhûc confitébor illi, salutáre vùltûs mei, et Deus meus. 
 Deus, áŭribus nostrîs aŭdívimus~; patres nostri adnunțiavérunt nobîs, opus qŭod operátus es in diébus eórum, et in diébus antíqŭîs. 
 Manus tua ģèntes dispèrdidit et plantavìsti eos~; afflixìsti pòpulos et expulìsti eos~; 
 nec ènim in gládio suo possedérunt terram, et bráchium eórum non salvávit eos~; sed dèxtera tua et bráchium tuum, et illumináțio vùltûs tui, qŭóniam complacuìsti in eîs. 
 Tu es ìpse rex meus et Deus meus, qŭi mandas salútes Jacóbi. 
 In te inimícos nostros ventilábimus cornu, et in nómine tuo spernémus insurģèntes in nobîs. 
 Non ènim in arcu meo sperábo, et gládius meus non salvábit me. 
 Salvavìsti ènim nos de affliģèntibus nos, et odièntes nos confudìsti. 
 In Deo laŭdábimur tota die, et in nómine tuo confitébimur in sáĕculum. 
 Nunc aŭtem repulìsti et confudìsti nos, et non egrediéris, Deus, in virtútibus nostrîs. 
 Avertìsti nos retrósum post inimícos nostros, et qŭi odérunt nos, diripiébant sìbi. 
 dedìsti nos tamqŭam oves escárum, et in ģèntibus dispersìsti nos. 
 Vendidìsti pòpulum tuum sine prèțio, et non fuit multitúdo in commutațiónibus eórum. 
 posuìsti nos oppróbrium vicínîs nostrîs~; subsannațiónem et derísum hîs qŭi sunt in circùmitu nostro. 
 posuìsti nos in similitúdinem ģèntibus~; commoțiónem cápitis in pòpulîs. 
 Tota die verecùndia mea contra me est, et confúșio fașiéi meaĕ coopèruit me, 
 a voce exprobrántis et obloqŭèntis, a fácie inimíci et perseqŭèntis. 
 Haĕc òmnia vênérunt super nos, nec oblíti sùmus te, et iníqŭe non éģimus in testamènto tuo. 
 Et non recèssit rètro cor nostrum, et declinavìsti sémitas nostras a via tua, 
 qŭóniam humiliavìsti nos in loco afflicțiónis, et coopèruit nos ùmbra mortis. 
 Si oblíti sùmus nomen Dei nostri, et si expándimus manûs nostras ad deum aliénum, 
 ¿~nonne Deus reqŭíret ìsta~? Ìpse ènim novit abscòndita cordis. 
 Qŭóniam pròpter te mortificámur tota die~; aĕstimáti sùmus sicut oves occaĕsiónis. 
 Exsùrģe~; ¿~qŭare obdórmîs, Dòmine~? Exsùrģe et ne repèllas in finem. 
 ¿~Qŭare fáciem tuam avèrtis~? ¿~Oblivísceris inópiaĕ nostraĕ et tribulațiónis nostraĕ~? 
 Qŭóniam humiliáta est in pùlvere ánima nostra~; conglutinátus est in terra vènter noster. 
 Exsùrģe, Dòmine, ádjuva nos, et rèdime nos pròpter nomen tuum. 
 Eructávit cor meum vèrbum bonum~; dico ego ópera mea reģi. Lingŭa mea calamus scribaĕ velóciter scribèntis. 
 Speciósus forma praĕ fíliîs hòminum, diffúsa est gráția in lábiîs tuîs~; proptèrea benedíxit te Deus in aĕtèrnum. 
 Accìnģere gládio tuo super femur tuum, potentìssime. 
 Spècie tua et pulcritúdine tua intènde, próspere procéde, et regna, pròpter veritátem et mansuetúdinem et justìțiam, et dedúcet te mirabìliter dèxtera tua. 
 Saģìttaĕ tuaĕ acútaĕ~; pòpuli sub te cadent, in corda inimicórum reģis. 
 Sedes tua, Deus, in sáĕculum sáĕculi~; vìrga direcțiónis vìrga regni tui. 
 Dilexìsti justìțiam, et odìsti iniqŭitátem~; proptèrea unxit te Deus, Deus tuus óleo laĕtìțiaĕ praĕ consórtibus tuîs. 
 Murra et gutta et cássia a vestimèntîs tuîs, a dómibus evórneîs, ex qŭìbus delectavérunt te~; 
 fíliaĕ reģum in honóre tuo~; ástitit reģína a dèxtrîs tuîs in vestítu deaŭráto, circùmdata varietáte. 
 Aŭdi, fília, et vède, et inclína aŭrem tuam, et oblivíscere pòpulum tuum et domum patris tui. 
 Et concupíscet rex decórem tuum, qŭóniam ìpse est Dòminus Deus tuus, et adorábunt eum. 
 Et fíliaĕ Tiri in munèribus vùltum tuum deprecabùntur~; òmnes dívites plebis. 
 Òmnis glória ejus fíliaĕ reģis intrínsecus, in fìmbriîs áŭreîs, circumamìcta varietátibus. 
 Adducèntur reģi vìrģines post eam~; pròximaĕ ejus afferèntur tìbi. 
 Afferèntur in laĕtìția et exsultațióne~; adducèntur in templum reģis. 
 Pro pátribus tuîs nati sunt tìbi fílii~; constìtues eos príncipes super òmnem terram. 
 Mèmores èrunt nóminis tui in òmni ģenerațióne et ģenerațiónem. Proptèrea pòpuli confitebùntur tìbi in aĕtèrnum, et in sáĕculum sáĕculi. 
 Deus noster refúģium et vìrtûs~; adjútor in tribulațiónibus qŭaĕ invenérunt nos nìmis. 
 Proptèrea non timébimus dum turbábitur terra, et transferèntur mòntes in cor maris. 
 Sonavérunt et turbátaĕ sunt aqŭaĕ eórum~; conturbáti sunt mòntes in fortitúdine ejus. 
 Flúminis ìmpetus laĕtìficat civitátem Dei~; sanctificávit tabernáculum suum Altìssimus. 
 Deus in mèdio ejus, non commovébitur~; adjuvábit eam Deus mane dilúculo. 
 Conturbátaĕ sunt ģèntes, et inclináta sunt regna~; dèdit vocem suam, mota est terra. 
 Dòminus virtútum nobíscum~; suscèptor noster Deus Jacóbis. 
 Věníte et vedéte ópera Dòmini, qŭaĕ pósuit prodìģia super terram, 
 áŭferens bella usqŭe ad finem terraĕ. Arcum cònteret, et confrìnģet arma, et scuta combúret ìgni. 
 Vacáte, et vedéte qŭóniam ego sum Deus~; exaltábor in ģèntibus, et exaltábor in terra. 
 Dòminus virtútum nobíscum~; suscèptor noster Deus Jacóbis. 
 Òmnes ģèntes pláŭdite mánibus~; jubiláte Deo in voce exsultațiónis. 
 Qŭóniam Dòminus excèlsus, terrìbilis~; Rex magnus super òmnem terram. 
 Subjécit pòpulos nobîs, et ģèntes sub pèdibus nostrîs. 
 Eléģit nobîs hereditátem suam~; spèciem Jacóbis, qŭam diléxit. 
 Ascènsit Deus in júbilo, et Dòminus in voce tubaĕ. 
 Psállite Deo nostro, psállite~; psállite reģi nostro, psállite. 
 Qŭóniam rex òmnis terraĕ Deus~; psállite sapiènter. 
 Regnábit Deus super ģèntes~; Deus sèdet super sedem sanctam suam. 
 Príncipes populórum congregáti sunt cum Deo Ábrahaĕ, qŭóniam dei fortes terraĕ vehemènter eleváti sunt. 
 Magnus Dòminus, et laŭdábilis nìmis, in civitáte Dei nostri, in mònte sancto ejus. 
 Fundátur exsultațióne univèrsaĕ terraĕ mons Siónis~; látera aqŭilónis, cívitas reģis magni. 
 Deus in dómibus ejus cognoscétur, qŭum suscìpiet eam. 
 Qŭóniam ecce reģes terraĕ congregáti sunt~; convenérunt in unum. 
 Ìpsi vedèntes sic admiráti sunt, conturbáti sunt, commóti sunt. 
 Trèmor apprehèndit eos~; ìbi dolóres ut parturièntis~; 
 in spíritu vehemènti cònteres naves Tarsis. 
 sicut aŭdívimus, sic vídimus, in civitáte Dòmini virtútum, in civitáte Dei nostri~; Deus fundávit eam in aĕtèrnum. 
 Suscépimus, Deus, misericórdiam tuam, in mèdio templi tui. 
 Secùndum nomen tuum, Deus, sic et laŭs tua in fines terraĕ~; justìția plena est dèxtera tua. 
 Laĕtétur mons Siónis, et exsùltent fíliaĕ Judaĕ, pròpter judìcia tua, Dòmine. 
 Circúmdate Siónem et complectìmini eam~; narráte in tùrribus ejus. 
 Pónite corda vèstra in virtúte ejus, et distribúite domûs ejus, ut enarrétis in proģènie áltera. 
 Qŭóniam hic est Deus, Deus noster in aĕtèrnum, et in sáĕculum sáĕculi~; ìpse rèģet nos in sáĕcula. 
 Aŭdíte haĕc, òmnes ģèntes~; áŭribus percìpite, òmnes qŭi habitátis orbem, 
 qŭiqŭe terrìģenaĕ, et fílii hòminum, sìmul in unum dives et paŭper. 
 Os meum loqŭétur sapiènțiam, et meditáțio cordis mei prudènțiam. 
 Inclinábo in parábolam aŭrem meam~; apèriem in psaltério proposițiónem meam. 
 ¿~Cur timébo in die mala~? Iníqŭitas calcánei mei circùmdabit me. 
 Qŭi confídunt in virtúte sua, et in multitúdine divițiárum suárum gloriántur. 
 Frater non rèdimit, rèdimet hòmo~; non dabit Deo placațiónem suam, 
 et prèțium redempțiónis ánimaĕ suaĕ, et laborábit in aĕtèrnum, 
 et vivet adhûc in finem; non vedébit intèritum, qŭum víderit sapièntes morièntes. 
 Sìmul insápiens et stultus períbunt, et relìnqŭent aliénîs divìțias suas. 
 Et sepùlcra eórum domûs illórum in aĕtèrnum, tabernácula eórum in proģènie et proģènie~; vocavérunt nómina sua in terrîs suîs. 
 Et hòmo, qŭum in honóre esset, non intelléxit~; comparátus est jumèntîs insapièntibus, et sìmilis factus est illîs. 
 Haĕc via illórum scándalum ìpsîs, et póstea in ore suo complacébunt. 
 sicut oves in infèrno pósiti sunt~; mors depáscet eos, et dominabùntur eórum justi in matutíno, et aŭxìlium eórum veteráscet in infèrno a glória eórum. 
 Verùmtamen Deus rèdimet ánimam meam de manu ìnferi, qŭum accéperit me. 
 Ne timúerîs qŭum dives factus fúerit hòmo, et qŭum multiplicáta fúerit glória domûs ejus, 
 qŭóniam, qŭum interíverit, non sumet òmnia, nèqŭe descèndet cum eo glória ejus. 
 Qŭia ánima ejus in vita ìpsius benedicétur~; confitébitur tìbi qŭum benefécerîs ei. 
 Introíbit usqŭe in proģènies patrum suórum, et usqŭe in aĕtèrnum non vedébit lumen. 
 Hòmo, qŭum in honóre esset, non intelléxit~; comparátus est jumèntîs insapièntibus, et sìmilis factus est illîs. 
 Deus deórum Dòminus locútus est, et vocávit terram a solis ortu usqŭe ad occásum. 
 Èx Sióne spècies decóris ejus~; Deus manifèste vèniet. 
 Deus noster, et non silébit. Ignis in conspèctu ejus exardéscet, et in circùmitu ejus tempèstas valida. 
 Advocábit caĕlum desùrsum, et terram, discèrnere pòpulum suum. 
 Congregáte illi sanctos ejus, qŭi órdinant testamèntum ejus super sacrifìcia. 
 Et adnunțiábunt caĕli justìțiam ejus, qŭóniam Deus judex est. 
 Aŭdi, pòpulus meus, et loqŭer~; Isráhel, et testificábor tìbi~; Deus, Deus tuus ego sum. 
 Non in sacrifìciîs tuîs árguem te~; holocáŭsta aŭtem tua in conspèctu meo sunt sèmper. 
 Non accìpiem de domu tua vìtulos, nèqŭe de grèģibus tuîs hircos. 
 Qŭóniam meaĕ sunt òmnes fèraĕ silvárum, jumènta in mòntibus et boves. 
 Cognóvi òmnia vulatìlia caĕli, et pulcritúdo agri mecum est. 
 Si esurívero, non dicam tìbi, meus est ènim orbis terraĕ, et plenitúdo ejus. 
 ¿~Numqŭid manducábo carnes taŭrórum, aŭt sángŭinem hircórum potábo~? 
 Ìmmola Deo sacrifìcium laŭdis, et redde Altìssimo vota tua. 
 Et ìnvoca me in die tribulațiónis~; éruem te, et honorificábis me. 
 Peccatóri aŭtem dixit Deus, «~¿~Qŭare tu enárras justìțias meas, et assúmis testamèntum meum per os tuum~? 
 Tu vero odìsti disciplínam, et projecìsti sermónes meos retrósum. 
 Si vedébas fûrem, currébas cum eo, et cum adùlterîs porțiónem tuam ponébas. 
 Os tuum abundávit malìția, et lingŭa tua concinnábat dolos. 
 Sedens advèrsus frátrem tuum loqŭebáris, et advèrsus fílium matris tuaĕ ponébas scándalum. 
 Haĕc fecìsti, et tácui. Existimavìsti iníqŭe qŭod èro tui sìmilis~; árguem te et státuem contra fáciem tuam. 
 Intellèģite haĕc, qŭi obliviscìmini Deum~; neqŭándo rápiat, et non sit qŭi erìpiat. 
 Sacrifìcium laŭdis honorificábit me, et illic ìter qŭo ostèndem illi salutáre Dei.~»
 Miserére mei, Deus, secùndum magnam misericórdiam tuam, et secùndum multitúdinem miserațiónum tuárum dele iniqŭitátem meam. 
 Ámplius lava me ab iniqŭitáte mea, et a peccáto meo mùnda me, 
 qŭóniam iniqŭitátem meam ego cognósco, et peccátum meum contra me est sèmper. 
 Tìbi soli peccávi, et malum coram te feci, ut justificéris in sermónibus tuîs, et vincas qŭum judicáris. 
 Ecce ènim in iniqŭitátibus concèptus sum, et in peccátîs concépit me mater mea. 
 Ecce ènim veritátem dilexìsti~; incèrta et occùlta sapiènțiaĕ tuaĕ manifestavìsti mìchi. 
 Aspèrģes me hissópo, et mundábor~; lavábis me, et super nivem dealbábor. 
 Aŭdítui meo dabis gáŭdium et laĕtìțiam, et exsultábunt òssua humiliáta. 
 Áverte fáciem tuam a peccátîs meîs, et òmnes iniqŭitátes meas dele. 
 Cor mùndum crea in me, Deus, et spíritum rectum ìnnova in viscèribus meîs. 
 Ne projìcias me a fácie tua, et spíritum sanctum tuum ne áŭferas a me. 
 Redde mìchi laĕtìțiam salutáris tui, et spíritu principáli confìrma me. 
 Docébo iníqŭos vias tuas, et ìmpii ad te convertèntur. 
 Líbera me de sangŭìnibus, Deus, Deus salútis meaĕ, et exsultábit lingŭa mea justìțiam tuam. 
 Dòmine, lábia mea apèries, et os meum adnunțiábit laŭdem tuam. 
 Qŭóniam si voluìsses sacrifìcium, dedìssem útiqŭe~; holocáŭstis non delectáberis. 
 Sacrifìcium Deo spíritus contribulátus~; cor contrítum et humiliátum, Deus, non despìcies. 
 Benígne fac, Dòmine, in bona voluntáte tua Siónem, ut aĕdificèntur muri Jerusalímis~; 
 tunc acceptábis sacrifìcium justìțiaĕ, oblațiónes et holocáŭsta~; tunc impónent super altáre tuum vìtulos. 
 ¿~Qŭid gloriáris in malìția, qŭi potens es in iniqŭitáte~? 
 Tota die injustìțiam coģitávit lingŭa tua~; sicut novácula acúta fecìsti dolum. 
 Dilexìsti malìțiam super benignitátem~; iniqŭitátem maģis qŭam loqŭi aĕqŭitátem. 
 Dilexìsti òmnia vèrba praĕcipitațiónis, lingŭam dolósam. 
 Proptèrea Deus déstruet te in finem~; evèllet te, et emigrábit te de tabernáculo tuo, et radícem tuam de terra vivèntium. 
 Vǐdébunt justi, et timébunt, et super eum ridébunt, et dicent, 
 «~Ecce hòmo qŭi non pósuit Deum adjutórem suum, sed sperávit in multitúdine divițiárum suárum, et praĕváluit in vanitáte sua.~»
 Ego aŭtem, sicut olíva fructìfera in domu Dei, sperávi in misericórdia Dei in aĕtèrnum et in sáĕculum sáĕculi. 
 Confitébor tìbi in sáĕculum, qŭia fecìsti, et expectábo nomen tuum, qŭóniam bonum est in conspèctu sanctórum tuórum. 
 Dixit insápiens in corde suo, «~Non est Deus.~»
 Corrùpti sunt, et abominábiles facti sunt in iniqŭitátibus~; non est qŭi fáciat bonum. 
 Deus de caĕlo prospèxit super fílios hòminum, ut vèdeat si est intèlleģens, aŭt reqŭírens Deum. 
 Òmnes declinavérunt~; sìmul inútiles facti sunt~; non est qŭi fáciat bonum, non est usqŭe ad unum. 
 ¿~Nonne scient òmnes qŭi operántur iniqŭitátem, qŭi dévorant plebem meam ut cìbum panis~? 
 Deum non invocavérunt~; illic trepidavérunt timóre, ubi non èrat tìmor. Qŭóniam Deus dissipávit òssua eórum qŭi homìnibus placent~; confúsi sunt, qŭóniam Deus sprevit eos. 
 ¿~Qŭìs dabit ex Sióne salutáre Israhélis~? Qŭum convertúerit Deus captivitátem plebis suaĕ, exsultábit Jacob, et laĕtábitur Isráhel. 
 Deus, in nómine tuo salvum me fac, et in virtúte tua júdica me. 
 Deus exáŭdi orațiónem meam~; áŭribus pèrcipe vèrba oris mei. 
 Qŭóniam aliéni insurrexérunt advèrsum me, et fortes qŭaĕsivérunt ánimam meam, et non proposuérunt Deum ante conspectum suum. 
 Ecce ènim Deus ádjuvat me, et Dòminus suscèptor est ánimaĕ meaĕ. 
 Avèrte mala inimícîs meîs, et in veritáte tua dispèrde illos. 
 Voluntárie sacrificábo tìbi, et confitébor nómini tuo Dòmine, qŭóniam bonum est~; 
 qŭóniam ex òmni tribulațióne eripuìsti me, et super inimícos meos despèxit òculus meus. 
 Exáŭdi Deus orațiónem meam, et ne despèxerîs deprecațiónem meam~; 
 intènde mìchi, et exáŭdi me. Contristátus sum in exercitațióne mea, et conturbátus sum, 
 a voce inimíci, et a tribulațióne peccatóris. Qŭóniam declinavérunt in me iniqŭitátes, et in ira molèsti èrant mìchi. 
 Cor meum conturbátum est in me, et formído mortis cáduit super me. 
 Tìmor et trèmor vênérunt super me, et contexérunt me tènebraĕ. 
 Et dixi, «~¿~Qŭìs dabit mìchi pennas sicut colùmbaĕ, et vulábo et reqŭiéscem~?~». 
 Ecce elongávi fúģiens, et mansi in solitúdine. 
 Expectábam eum qŭi salvum me fecit a pusillanimitáte spíritûs et tempestáte. 
 Praĕcìpita, Dòmine~; dívide lingŭas eórum~; qŭóniam vîdi iniqŭitátem et contradicțiónem in civitáte. 
 Die ac nòcte circùmdabit eam super muros ejus iníqŭitas, et labor in mèdio ejus, 
 et injustìția, et non defécit de plassîs ejus usúra et dolus. 
 Qŭóniam si inimícus meus maledixìsset mìchi, sustinuìssem útiqŭe. Et si ìs qŭi óderat me super me magna locútus fuìsset, absconduìssem me fórsitan ab eo. 
 Tu vero hòmo unánimis, dux meus, et notus meus~; 
 Qŭi sìmul mecum dulces capiébas cìbos~; in domu Dei ambulávimus cum consènsu. 
 Vèniat mors super illos, et descèndant in infèrnum vivèntes~; qŭóniam neqŭìțiaĕ in habitáculîs eórum, in mèdio eórum. 
 Ego aŭtem ad Deum clamávi, et Dòminus salvábit me. 
 Vèspere et mane et merídie narrábo et adnunțiábo, et exáŭdiet vocem meam. 
 Rèdimet in pace ánimam meam ab hîs qŭi appropìnqŭant mìchi, qŭóniam inter multos èrant mecum. 
 Exáŭdiet Deus, et humiliábit illos, qŭi est ante sáĕcula. Non ènim est illîs commutáțio, et non timuérunt Deum. 
 Extèndit manum suam in retribuèndo~; contaminavérunt testamèntum ejus~; 
 divísi sunt ab ira vùltûs ejus, et appropinqŭávit cor ìllius. Mollíti sunt sermónes ejus super óleum, et ìpsi sunt jácula. 
 Jacta super Dòminum curam tuam, et ìpse te enútriet~; non dabit in aĕtèrnum fluctuațiónem justo. 
 Tu vero, Deus, dedúces eos in púteum intèritûs. Vìri sángŭinum, et dolósi non dimidiábunt dies suos~; ego aŭtem sperábo in te Dòmine. 
 Miserére mei, Deus, qŭóniam conculcávit me hòmo~; tota die impùgnans tribulávit me. 
 Conculcavérunt me inimíci mei tota die~; qŭóniam mùlti bellántes advèrsum me. 
 Ab altitúdine diéi timébo, ego vero in te sperábo. 
 In Deo laŭdábo sermónes meos, in Deo sperávi~; non timébo qŭid fáciat mìchi carnis. 
 Tota die vèrba mea exsecrabántur~; advèrsum me òmnes coģitațiónes eórum in malum. 
 Inhabitábunt et abscòndent~; ìpsi calcáneum meum observábunt. sicut sustinuérunt ánimam meam, 
 pro nìhilo salvos fácies illos~; in ira pòpulos confrìnģes, Deus. 
 Vitam meam adnunțiávi tìbi~; posuìsti lácrimas meas in conspèctu tuo, sicut et in promissióne tua~; 
 tunc convertèntur inimíci mei retrósum. In qŭacùmqŭe die invocávero te, ecce cognóvi qŭóniam Deus meus es. 
 In Deo laŭdábo vèrbum~; in Dòmino laŭdábo sermónem. In Deo sperávi~; non timébo qŭid fáciat mìchi hòmo. 
 In me sunt, Deus, vota qŭaĕ reddem, laŭdațiónes tìbi, 
 qŭóniam eripuìsti ánimam meam de morte, et pèdes meos de lapsu, ut placeam coram Deo in lúmine vivèntium. 
 Miserére mei, Deus, miserére mei, qŭóniam in te confídit ánima mea. Et in ùmbra alárum tuárum sperábo, donec tránsiat iníqŭitas. 
 Clamábo ad Deum Altìssimum, Deum qŭi benefécit mìchi. 
 Misit de caĕlo, et liberávit me~; dèdit in oppróbrium conculcántes me. Misit Deus misericórdiam suam et veritátem suam, 
 et erìpuit ánimam meam de mèdio catulórum leónum. Dormívi conturbátus. Fílii hòminum dèntes eórum arma et saģìttaĕ, et lingŭa eórum gládius acútus. 
 Exaltáre super caĕlos, Deus, et in òmnem terram glória tua. 
 Láqŭeum paravérunt pèdibus meîs, et incurvavérunt ánimam meam. Fodérunt ante fáciem meam fóveam, et incaduérunt in eam. 
 Parátum cor meum, Deus, parátum cor meum~; cantábo et psalmum dicem. 
 Exsùrģe, glória mea~; exsùrģe, psaltérium et cìttara~; exsùrģem dilúculo. 
 Confitébor tìbi in pòpulîs, Dòmine, et psalmum dicem tìbi in ģèntibus, 
 qŭóniam magnificáta est usqŭe ad caĕlos misericórdia tua, et usqŭe ad nubes vèritas tua. 
 Exaltáre super caĕlos, Deus, et super òmnem terram glória tua. 
 Si vere útiqŭe justìțiam loqŭìmini, recte judicáte, fílii hòminum. 
 Ètenim in corde iniqŭitátes operámini~; in terra injustìțias manûs vèstraĕ concìnnant. 
 Alienáti sunt peccatóres a vulva, erravérunt ab útero~; locúti sunt falsa. 
 Furor illîs secùndum similitúdinem serpèntis, sicut áspidis surdaĕ et obturántîs aŭres suas, 
 qŭaĕ non exáŭdiet vocem incantántium, et venéfici incantántis sapiènter. 
 Deus cònteret dèntes eórum in ore ipsórum~; molas leónum confrìnģet Dòminus. 
 Ad nìhilum devènient tamqŭam aqŭa decùrrens~; intèndit arcum suum donec infirmèntur. 
 sicut cera qŭaĕ fluit aŭferèntur, supercáduit ìgnis, et non vîdérunt solem. 
 Priùsqŭam intellèģerent spinaĕ vèstraĕ ramnum, sicut vivèntes sic in ira absórbet eos. 
 Laĕtábitur justus qŭum víderit vindìctam~; manûs suas lavábit in sángŭine peccatóris. 
 Et dicet hòmo, «~Si útiqŭe est fructûs justo, útiqŭe est Deus júdicans eos in terra.~»
 Éripe me de inimícîs meîs, Deus meus, et ab insurģèntibus in me líbera me. 
 Éripe me de operántibus iniqŭitátem, et de vìrîs sángŭinum salva me. 
 Qŭia ecce cepérunt ánimam meam~; irruvérunt in me fortes. 
 Nèqŭe iníqŭitas mea, nèqŭe peccátum meum, Dòmine~; sine iniqŭitáte cucùrri, et diréxi. 
 Exsùrģe in occùrsum meum, et vède. Et tu, Dòmine, Deus virtútum, Deus Israhélis, intènde ad visitándas òmnes ģèntes~; non misereáris òmnibus qŭi operántur iniqŭitátem. 
 Convertèntur ad vèsperam, et famem pațièntur ut canes, et circumíbunt civitátem. 
 Ecce loqŭèntur in ore suo, et gládius in lábiîs eórum~; ¿~qŭóniam qŭìs aŭdívit~? 
 Et tu, Dòmine, deridébis eos~; ad nìhilum dedúces òmnes ģèntes. 
 Fortitúdinem meam ad te custódiem, qŭia Deus suscèptor meus es. 
 Deus meus, misericórdia ejus praĕvèniet me~; Deus ostèndet mìchi super inimícos meos. 
 Ne occáĕdas eos, neqŭándo obliviscántur pòpuli mei. Dispèrģe illos in virtúte tua, et depóne eos, protéctor meus, Dòmine, 
 delìctum oris eórum, sermónem labiórum ipsórum, et comprehendantur in supèrbia sua. Et de exsecrațióne et mendácio adnunțiabùntur, 
 in consummațióne, in ira consummațiónis, et non èrunt. Et scient qŭia Deus dominábitur Jacóbem, et fínium terraĕ. 
 Convertèntur ad vèsperam, et famem pațièntur ut canes, et circumíbunt civitátem. 
 Ìpsi disperģèntur ad manducándum, si vero non fúerint saturáti, et murmurábunt. 
 Ego aŭtem cantábo fortitúdinem tuam, et exsultábo mane misericórdiam tuam. Qŭia factus es suscèptor meus, et refúģium meum, in die tribulațiónis meaĕ. 
 Adjútor meus, tìbi psallem, qŭia Deus suscèptor meus es~; Deus meus, misericórdia mea. 
 Deus, repulìsti nos, et destruxìsti nos~; irátus es, et misèrtus es nobîs. 
 Commovìsti terram, et conturbavìsti eam~; sana contrițiónes ejus, qŭia commóta est. 
 Ostensìsti pòpulo tuo dura~; potavìsti nos vino compûncțiónis. 
 dedìsti metuèntibus te significațiónem, ut fúģiant a fácie arcûs, ut liberèntur dilécti tui. 
 Salvum fac dèxtera tua, et exáŭdi me. 
 Deus locútus est in sancto suo, «~Laĕtábor, et párțier Sìchimam, et convállem tabernaculórum méțier.~»
 Meus est Gìliad, et meus est Manásse, et Èfraim fortitúdo cápitis mei. Juda rex meus~; 
 Moab olla spei meaĕ. In Iduméam extendem calceamèntum meum~; mìchi alieníģenaĕ sùbditi sunt. 
 ¿~Qŭìs dedúcet me in civitátem munítam~? ¿~Qŭìs dedúcet me usqŭe in Iduméam~? 
 ¿~Nonne tu, Deus, qŭi repulìsti nos~? ¿~Et non egrediéris Deus in virtútibus nostrîs~? 
 Da nobîs aŭxìlium de tribulațióne, qŭia vana salûs hòminis. 
 In Deo faciémus virtútem, et ìpse ad nìhilum dedúcet tribulántes nos. 
 Exáŭdi, Deus, deprecațiónem meam~; intènde orațióni meaĕ. 
 A fínibus terraĕ ad te clamávi~; dum anxiarétur cor meum, in pètra exaltavìsti me. 
 Deduxìsti me, qŭia factus es spes mea~; turris fortitúdinis a fácie inimíci. 
 Inhabitábo in tabernáculo tuo in sáĕcula~; próteģar in velamènto alárum tuárum. 
 Qŭóniam tu, Deus meus, exaŭdivìsti orațiónem meam~; dedìsti hereditátem timèntibus nomen tuum. 
 Dies super dies reģis adjìcies~; annos ejus usqŭe in diem ģenerațiónis et ģenerațiónis. 
 Pèrmanet in aĕtèrnum in conspèctu Dei~; ¿~misericórdiam et veritátem ejus qŭìs reqŭíret~? 
 sic psalmum dicem nómini tuo in sáĕculum sáĕculi, ut reddam vota mea de die in diem. 
 ¿~Nonne Deo subjècta èrit ánima mea~? Ab ìpso ènim salutáre meum. 
 Nam et ìpse Deus meus et salutáris meus~; suscèptor meus, non movébor ámplius. 
 ¿~Quousqŭe irrúitis in hòminem~? Interfìcitis univèrsi vos, tamqŭam paríeti inclináto et macèriaĕ depùlsaĕ. 
 Verùmtamen prèțium meum coģitavérunt repèllere~; cucùrri in sìti~; ore suo benedicébant, et corde suo maledicébant. 
 Verùmtamen Deo subjècta èsto, ánima mea, qŭóniam ab ìpso pațiènția mea~; 
 qŭia ìpse Deus meus et salvátor meus, adjútor meus~; non emigrábo. 
 In Deo salutáre meum et glória mea~; Deus aŭxìlii mei, et spes mea in Deo est. 
 Speráte in eo, òmnis congregáțio pòpuli~; effùndite coram illo corda vèstra~; Deus adjútor noster in aĕtèrnum. 
 Verùmtamen vani fílii hòminum, mendáces fílii hòminum in statérîs, ut decìpiant ìpsi de vanitáte in idìpsum. 
 Nolíte speráre in iniqŭitáte, et rapínas nolíte concupíscere~; divìțiaĕ si áffluant, nolíte cor appónere. 
 Semel locútus est Deus, duo haĕc aŭdívi, qŭia potèstas Dei est, 
 et tìbi, Dòmine, misericórdia~; qŭia tu reddes unicuíqŭe juxta ópera sua. 
 Deus, Deus meus, ad te de luce vìģilo. Sitívit in te ánima mea, qŭam multiplìciter tìbi carnis mea, in terra desèrta et ìnvia et inaqŭósa. 
 sic in sancto appárui tìbi, ut vedérem virtútem tuam et glóriam tuam. 
 Qŭóniam mèlior est misericórdia tua super vitas~; lábia mea laŭdábunt te. 
 sic benedícem te in vita mea, et in nómine tuo levábo manûs meas. 
 sicut ádipe et pingŭédine repleátur ánima mea, et lábiîs exsultațiónis laŭdábit os meum. 
 Si mèmor fui tui super stratum meum, in matutínîs meditábor in te. 
 qŭia fuìsti adjútor meus, et in velamènto alárum tuárum exsultábo. 
 Adháĕsit ánima mea post te~; me suscépit dèxtera tua. 
 Ìpsi vero in vanum qŭaĕsivérunt ánimam meam, introíbunt in inferióra terraĕ~; 
 tradèntur in manûs gládii, partes vùlpium èrunt. 
 Rex vero laĕtábitur in Deo~; laŭdabùntur òmnes qŭi jurant in eo, qŭia obstrùctum est os loqŭèntium iníqŭa. 
 Exáŭdi, Deus, orațiónem meam qŭum déprecor~; a timóre inimíci éripe ánimam meam. 
 Protexìsti me a convèntu malignántium, a multitúdine operántium iniqŭitátem. 
 Qŭia exacuvérunt ut gládium lingŭas suas~; intendérunt arcum rem amáram, 
 ut saģìttent in occùltîs immaculátum. 
 Sùbite sagittábunt eum, et non timébunt~; firmavérunt sìbi sermónem neqŭam. Narravérunt ut abscònderent láqŭeos~; dixérunt, «~¿~Qŭìs vedébit eos~?~». 
 Scrutáti sunt iniqŭitátes~; defecérunt scrutántes scrutìnio. Accédet hòmo ad cor altum, 
 et exaltábitur Deus. Saģìttaĕ parvulórum factaĕ sunt plagaĕ eórum, 
 et infirmátaĕ sunt contra eos lingŭaĕ eórum. Conturbáti sunt òmnes qŭi vedébant eos, 
 et tìmuit òmnis hòmo. Et adnunțiavérunt ópera Dei, et facta ejus intellexérunt. 
 Laĕtábitur justus in Dòmino, et sperábit in eo, et laŭdabùntur òmnes recti corde. 
 Te dècet hìmnus, Deus, in Sióne, et tìbi reddétur votum in Jerusalíme. 
 Exáŭdi orațiónem meam~; ad te òmnis carnis vèniet. 
 Vèrba iniqŭórum praĕvaluérunt super nos, et impietátibus nostrîs tu propițiáberis. 
 Beátus qŭem eleģìsti et assumpsìsti~; inhabitábit in átriîs tuîs. Replébimur in bonîs domûs tuaĕ~; sanctum est templum tuum, 
 mirábile in aĕqŭitáte. Exáŭdi nos, Deus, salutáris noster, spes òmnium fínium terraĕ, et in mari longe. 
 Práĕparans mòntes in virtúte tua, accínctus potènția~; 
 qŭi contùrbas profùndum maris, sonum flúctuum ejus. Turbabùntur ģèntes, 
 et timébunt qŭi hábitant tèrminos a sìgnîs tuîs~; èxitûs matutíni et vèspere delectábis. 
 Visitavìsti terram et inebriavìsti eam~; multiplicavìsti locupletáre eam. Flumen Dei replétum est aqŭîs~; paravìsti cìbum illórum, qŭóniam ita est praĕparáțio ejus. 
 Rivos ejus inébria~; multìplica ģenìmina ejus~; in stillicádiîs ejus laĕtábitur ģèrminans. 
 Benedíces corónaĕ anni benignitátis tuaĕ, et campi tui replebùntur ubertáte. 
 Pingŭéscent speciósa desèrti, et exsultațióne colles accinģèntur. 
 Indúti sunt aríetes óvium, et valles abundábunt frumènto~; clamábunt, ètenim hìmnum dicent. 
 Jubiláte Deo, òmnis terra~; 
 psalmum dícite nómini ejus~; date glóriam laŭdi ejus. 
 Dícite Deo, «~Quam terribìlia sunt ópera tua, Dòmine. In multitúdine virtútis tuaĕ mențièntur tìbi inimíci tui. 
 Òmnis terra adóret te, et psallat tìbi~; psalmum dícat nómini tuo.~»
 Věníte, et vedéte ópera Dei~; terrìbilis in consìliîs super fílios hòminum. 
 Qŭi convèrtit mare in áridam~; in flúmine pertransíbunt pède~; ìbi laĕtábimur in ìpso. 
 Qŭi dominátur in virtúte sua in aĕtèrnum~; òculi ejus super ģèntes respìciunt~; qŭi exásperant non exaltèntur in semet ìpsîs. 
 Benedícite, ģèntes, Deum nostrum, et aŭdítam fácite vocem laŭdis ejus, 
 qŭi pósuit ánimam meam ad vitam, et non dèdit in commoțiónem pèdes meos. 
 Qŭóniam probavìsti nos, Deus~; ìgne nos examinavìsti, sicut examinátur arģèntum. 
 Induxìsti nos in láqŭeum~; posuìsti tribulațiónes in dorso nostro~; 
 imposuìsti hòmines super cápita nostra. Transívimus per ìgnem et aqŭam, et eduxìsti nos in refriģèrium. 
 Introíbo in domum tuam in holocaŭstîs~; reddem tìbi vota mea, 
 qŭaĕ distinxérunt lábia mea, et locútum est os meum in tribulațióne mea. 
 Holocaŭsta medulláta òfferem tìbi cum incènso aríetum~; òfferem tìbi boves cum hircîs. 
 Věníte, aŭdíte, et narrábo, òmnes qŭi timétis Deum, qŭanta fecit ánimaĕ meaĕ. 
 Ad ìpsum ore meo clamávi, et exaltávi sub lingŭa mea. 
 iniqŭitátem si aspèxi in corde meo, non exáŭdiet Dòminus. 
 Proptèrea exaŭdívit Deus, et attèndit voci deprecațiónis meaĕ. 
 Benedìctus Deus, qŭi non amóvit orațiónem meam et misericórdiam suam a me. 
 Deus misereátur nostri, et benedícat nobîs~; illúminet vùltum suum super nos, et misereátur nostri, 
 ut cognoscámus in terra viam tuam, in òmnibus ģèntibus salutáre tuum. 
 Confiteántur tìbi pòpuli, Deus~; confiteántur tìbi pòpuli òmnes. 
 Laĕtèntur et exsùltent ģèntes, qŭóniam júdicas pòpulos in aĕqŭitáte, et ģèntes in terra díriģis. 
 Confiteántur tìbi pòpuli, Deus~; confiteántur tìbi pòpuli òmnes. 
 Terra dèdit fructum suum~; benedícat nos Deus, Deus noster. 
 Benedícat nos Deus, et métuant eum òmnes fines terraĕ. 
 Exsùrģat Deus, et dissipèntur inimíci ejus, et fúģiant qŭi odérunt eum, a fácie ejus. 
 sicut déficit fumus, defìciant~; sicut fluit cera a fácie ìgnis, sic pèreant peccatóres a fácie Dei. 
 Et justi epulèntur, et exsùltent in conspèctu Dei, et delectèntur in laĕtìția. 
 Cantáte Deo~; psalmum dícite nómini ejus~; ìter fácite ei qŭi ascèndit super occásum. Dòminus nomen illi~; exsultáte in conspèctu ejus. 
 Turbabùntur a fácie ejus patris orfanórum et júdicis viduárum~; Deus in loco sancto suo. 
 Deus qŭi inhabitáre facit únius moris in domu~; qŭi edúcit vinctos in fortitúdine, simìliter eos qŭi exásperant, qŭi hábitant in sepùlcrîs. 
 Deus, qŭum egrederéris in conspèctu pòpuli tui, qŭum pertransíres in desèrto, 
 terra mota est, ètenim caĕli stillavérunt a fácie Dei Sinaĕ, a fácie Dei Israhélis. 
 Plúviam voluntáriam segregábis, Deus, hereditáti tuaĕ, et infirmáta est, tu vero perfecìsti eam. 
 Animália tua habitábunt in ea~; paravìsti in dulcédine tua páŭperi, Deus. 
 Dòminus dabit vèrbum evanģelisántibus, virtúte mùlta. 
 Rex virtútum dilécti, dilècti, et speciéi domûs dividére spólia. 
 Si dormiátis inter mèdios cleros, pennaĕ colùmbaĕ dearģentátaĕ, et posterióra dorsi ejus in pallóre aŭri. 
 Dum discèrnit caĕlèstis reģes super eam, nive dealbabùntur in Selmon. 
 Mons Dei, mons pingŭis~; mons coagulátus, mons pingŭis. 
 ¿~Ut qŭid suspicámini, mòntes coagulátos, mons, in qŭo beneplácitum est Deo habitáre in eo~? Ètenim Dòminus habitábit in finem. 
 Currus Dei dècem mìllibus mùltiplex, mìllia laĕtántium~; Dòminus in eîs in Sina, in sancto. 
 Ascensìsti in altum, cepìsti captivitátem, accepìsti dona in homìnibus~; ètenim non credèntes, inhabitáre Dòminum Deum. 
 Benedìctus Dòminus die qŭotídie~; pròsperum ìter fáciet nobîs Deus salutárium nostrórum. 
 Deus noster, Deus salvos facièndi, et Dòmini, Dòmini èxitûs mortis. 
 Verùmtamen Deus confrìnģet cápita inimicórum suórum, vèrticem capìlli perambulántium in delìctîs suîs. 
 Dixit Dòminus, «~Èx Basáne convèrtem, convèrtem in profùndum maris, 
 ut intinģátur pes tuus in sángŭine~; lingŭa canum tuórum ex inimícîs, ab ìpso.~»
 Vǐdérunt ingrèssûs tuos, Deus, ingrèssûs Dei mei, reģis mei qŭi est in sancto. 
 Praĕvenérunt príncipes conjúncti psallèntibus, in mèdio juvenculárum timpanistriárum. 
 In ecclésiîs benedícite Deo, Dòmino de fòntibus Israhélis. 
 Ìbi Benjamin adolescèntulus, in mentis excèssu~; príncipes Judaĕ, duces eórum~; príncipes Zábulon, príncipes Neftáli. 
 Manda, Deus, virtúti tuaĕ~; confìrma hoc, Deus, qŭod operátus es in nobîs. 
 A templo tuo in Jerusalíme, tìbi òfferent reģes múnera. 
 Ìncrepa fèras arùndinis~; congregáțio taŭrórum in vaccîs populórum, ut exclúdant eos qŭi probáti sunt arģènto. Dìssipa ģèntes qŭaĕ bella volunt. 
 Vènient legáti ex Aĕģìpto~; Aetiópia praĕvèniet manûs ejus Deo. 
 Regna terraĕ, cantáte Deo~; psállite Dòmino~; psállite Deo, 
 qŭi ascèndit super caĕlum caĕli, ad orièntem~; ecce dabit voci suaĕ vocem virtútis. 
 Date glóriam Deo~; super Israhélem magnificènția ejus, et vìrtûs ejus in núbibus. 
 Mirábilis Deus in sanctîs suîs~; Deus Israhélis ìpse dabit virtútem et fortitúdinem plebi suaĕ. Benedìctus Deus. 
 Salvum me fac, Deus, qŭóniam intravérunt aqŭaĕ usqŭe ad ánimam meam. 
 Infíxus sum in limo profùndi et non est substánția. Vêni in altitúdinem maris, et tempèstas demèrsit me. 
 Laborávi clamans~; raŭcaĕ factaĕ sunt faŭces meaĕ~; defecérunt òculi mei, dum spero in Deum meum. 
 Multiplicáti sunt super capìllos cápitis mei qŭi odérunt me gratîs. confortáti sunt qŭi persecúti sunt me inimíci mei injúste~; qŭaĕ non rápui, tunc exsolvébam. 
 Deus, tu scis insapientiam meam, et delìcta mea a te non sunt abscòndita. 
 Non erubéscant in me qŭi expèctant te, Dòmine, Dòmine virtútum. Non confundántur super me qŭi qŭaĕrunt te, Deus Israhélis. 
 Qŭóniam pròpter te sustìnui oppróbrium~; opèruit confúșio fáciem meam. 
 Extráneus factus sum frátribus meîs, et peregrínus fíliîs matris meaĕ. 
 Qŭóniam zelus domûs tuaĕ comédit me, et oppróbria exprobrántium tìbi caduérunt super me. 
 Et opèrui in jejúnio ánimam meam, et factum est in oppróbrium mìchi. 
 Et pósui vestimèntum meum cilìcium, et factus sum illîs in parábolam. 
 Advèrsum me loqŭebántur qŭi sědébant in porta, et in me psallébant qŭi bibébant vínum. 
 Ego vero orațiónem meam ad te Dòmine~; tempus beneplácití, Deus. In multitúdine misericórdiaĕ tuaĕ, exáŭdi me in veritáte salútis tuaĕ. 
 Éripe me de luto, ut non infíģar~; líbera me ab eîs qŭi odérunt me, et de profùndîs aqŭárum. 
 Non me demèrģat tempèstas aqŭaĕ, nèqŭe absórbeat me profùndum, nèqŭe ùrģeat super me púteus os suum. 
 Exáŭdi me, Dòmine, qŭóniam benìgna est misericórdia tua~; secùndum multitúdinem miserațiónum tuárum rèspice in me. 
 Et ne avèrtas fáciem tuam a púero tuo~; qŭóniam trìbulor, velóciter exáŭdi me. 
 Intènde ánimaĕ meaĕ, et líbera eam~; pròpter inimícos meos éripe me. 
 Tu scis impropèrium meum, et confușiónem meam, et reverènțiam meam~; in conspèctu tuo sunt òmnes qŭi trìbulant me. 
 Impropèrium expectávit cor meum et misèriam, et sustìnui qŭi sìmul contristarétur, et non fuit, et qŭi consolarétur, et non invéni. 
 Et dedérunt in escam meam fel, et in sìti mea potavérunt me acéto. 
 Fiat mensa eórum coram ìpsîs in láqŭeum, et in retribûțiónes, et in scándalum. 
 Obscurèntur òculi eórum, ne vèdeant, et dorsum eórum sèmper incùrva. 
 Effùnde super eos iram tuam, et furor iraĕ tuaĕ comprehèndat eos. 
 Fiat habitáțio eórum desèrta, et in tabernáculîs eórum non sit qŭi inhábitet. 
 Qŭóniam qŭem tu percussìsti persecúti sunt, et super dolórem vùlnerum meórum addidérunt. 
 Appóne iniqŭitátem super iniqŭitátem eórum, et non intrent in justìțiam tuam. 
 Deleántur de lìbro vivèntium, et cum justîs non scribántur. 
 Ego sum paŭper et dolens~; salûs tua, Deus, suscépit me. 
 Laŭdábo nomen Dei cum cántico, et magnificábo eum in laŭde~; 
 Et placébit Deo super vìtulum novèllum, córnua producèntem et ùngulas. 
 Vèdeant páŭperes et laĕtèntur~; qŭaĕrite Deum, et vivet ánima vèstra. 
 Qŭóniam exaŭdívit páŭperes Dòminus, et vinctos suos non despèxit. 
 Laŭdent illum caĕli et terra~; mare, et òmnia reptìlia in eîs. 
 Qŭóniam Deus salvam fáciet Siónem, et aĕdificabùntur civitátes Judaĕ. Et inhabitábunt ìbi, et hereditáte acqŭírent eam. 
 Et semen servórum ejus possidébit eam~; et qŭi díliģunt nomen ejus, habitábunt in ea. 
 Deus in adjutórium meum intènde~; Dòmine, ad adjuvándum me festína. 
 Confundántur et revereántur, qŭi qŭaĕrunt ánimam meam. 
 Avertántur retrósum et erubéscant, qŭi volunt mìchi mala~; avertántur statim erubescèntes qŭi dicunt mìchi, «~Bène, bène.~» 
 Exsùltent et laĕtèntur in te òmnes qŭi qŭaĕrunt te, et dicant sèmper, «~Magnificétur Dòminus~», qŭi díliģunt salutáre tuum. 
 Ego vero eģénus et paŭper sum~; Deus, ádjuva me. Adjútor meus et liberátor meus es tu~; Dòmine, ne moréris. 
 In te Dòmine sperávi, non confùndar in aĕtèrnum. 
 In justìția tua líbera me, et éripe me~; inclína ad me aŭrem tuam, et salva me. 
 Esto mìchi in Deum protectórem, et in locum munítum, ut salvum me fácias, qŭóniam firmamèntum meum et refúģium meum es tu. 
 Deus meus, éripe me de manu peccatóris, et de manu contra leģem aģèntis et iníqŭi, 
 qŭóniam tu es pațiènția mea, Dòmine~; Dòmine, spes mea ab juventúte mea. 
 In te confirmátus sum ex útero~; de vèntre matris meaĕ tu es protéctor meus~; in te cantáțio mea sèmper. 
 Tamqŭam prodìģium factus sum mùltîs, et tu adjútor fortis. 
 Repleátur os meum laŭde, ut cantem glóriam tuam~; tota die magnitúdinem tuam. 
 Ne projìcias me in tèmpore senectútis~; qŭum defécerit vìrtûs mea, ne derelìnqŭas me. 
 Qŭia dixérunt inimíci mei mìchi, et qŭi custodiébant ánimam meam consìlium fecérunt in unum, 
 dicèntes, «~Deus derelíqŭit eum~; perseqŭìmini et comprehèndite eum, qŭia non est qŭi erìpiat.~»
 Deus, ne elongéris a me~; Deus meus, in aŭxìlium meum rèspice. 
 Confundántur et defìciant detrahèntes ánimaĕ meaĕ~; operiántur confușióne et pudóre qŭi qŭaĕrunt mala mìchi. 
 Ego aŭtem sèmper sperábo, et adjìciem super òmnem laŭdem tuam. 
 Os meum adnunțiábit justìțiam tuam, tota die salutáre tuum, qŭóniam non cognóvi litteratúram. 
 Introíbo in potènțias Dòmini~; Dòmine, memorábor justìțiaĕ tuaĕ sólius. 
 Deus, docuìsti me ab juventúte mea, et usqŭe nunc pronunțiábo mirabìlia tua. 
 Et usqŭe in senèctam et sènium, Deus, ne derelìnqŭas me, donec adnúnțiem bráchium tuum ģenerațióni òmni qŭaĕ ventúra est. 
 Potènțiam tuam et justìțiam tuam Deus usqŭe in altìssima, qŭaĕ fecìsti magnália~; ¿~Deus qŭìs sìmilis tìbi~? 
 Quantas ostensìsti mìchi tribulațiónes mùltas et malas, et convèrsus vivificavìsti me, et de abìssîs terraĕ ìterum reduxìsti me. 
 Multiplicavìsti magnificènțiam tuam, et convèrsus consolátus es me. 
 Nam et ego confitébor tìbi in vasîs psalmi veritátem tuam, Deus~; psallem tìbi in cìttara, sanctus Israhélis. 
 Exsultábunt lábia mea qŭum cantávero tìbi, et ánima mea qŭam redemìsti. 
 Sed et lingŭa mea tota die meditábitur justìțiam tuam, qŭum confúsi et revèriti fúerint qŭi qŭaĕrunt mala mìchi. 
 Deus, judìcium tuum reģi da, et justìțiam tuam fílio reģis~; 
 judicáre pòpulum tuum in justìția, et páŭperes tuos in judìcio. 
 Suscìpiant mòntes pacem pòpulo, et colles justìțiam. 
 Judicábit páŭperes pòpuli, et salvos fáciet fílios páŭperum, et humiliábit calumniatórem. 
 Et permanébit cum sole, et ante lunam, in ģenerațióne et ģenerațiónem. 
 Descèndet sicut plúvia in vellus, et sicut stillicádia stillántia super terram. 
 Oriétur in diébus ejus justìția, et abundánția pacis, donec aŭferátur luna. 
 Et dominábitur a mari usqŭe ad mare, et a flúmine usqŭe ad tèrminos orbis terrárum. 
 Coram illo prócadent Aetiópes, et inimíci ejus terram lìnģent. 
 Reģes Tarsis et ìnsulaĕ múnera òfferent~; reģes Arábum et Saba dona addúcent. 
 Et adorábunt eum òmnes reģes terraĕ~; òmnes ģèntes sèrvient ei. 
 Qŭia liberábit páŭperem a potènte, et páŭperem cui non èrat adjútor. 
 Parcet páŭperi et ìnopi, et ánimas páŭperum salvas fáciet. 
 Èx usúrîs et iniqŭitáte rèdimet ánimas eórum, et honorábile nomen eórum coram illo. 
 Et vivet, et dábitur ei de aŭro Arábiaĕ, et adorábunt de ìpso sèmper~; tota die benedícent ei. 
 Et èrit firmamèntum in terra in summîs mòntium~; superextollétur super Lìbanum fructus ejus, et florébunt de civitáte sicut foĕnum terraĕ. 
 Sit nomen ejus benedìctum in sáĕcula~; ante solem pèrmanet nomen ejus. Et benedicèntur in ìpso òmnes trìbûs terraĕ~; òmnes ģèntes magnificábunt eum. 
 Benedìctus Dòminus, Deus Israhélis, qŭi facit mirabìlia solus. 
 Et benedìctum nomen majestátis ejus in aĕtèrnum, et replébitur majestáte ejus òmnis terra. Fiat, fiat. 
 Quam bonus Israhéli Deus, hîs qŭi recto sunt corde. 
 Mei aŭtem paĕne moti sunt pèdes~; paĕne effúsi sunt gressûs mei, 
 qŭia zelávi super iníqŭos, pacem peccatórum vèdens, 
 qŭia non est respèctus morti eórum, et firmamèntum in plaga eórum. 
 In labóre hòminum non sunt, et cum homìnibus non flaģellabùntur. 
 Ìdeo tenuit eos supèrbia~; operti sunt iniqŭitáte et impietáte sua. 
 Prodívit qŭasi ex adipe iníqŭitas eórum~; transivérunt in affectum cordis. 
 Coģitavérunt et locúti sunt neqŭìțiam~; iniqŭitátem in excèlso locúti sunt. 
 Posuérunt in caĕlum os suum, et lingŭa eórum transívit in terra. 
 Ìdeo convertétur pòpulus meus hic, et dies pleni invenièntur in eîs. 
 Et dixérunt, «~¿~Qŭómodo scit Deus, et si est sciènția in excèlso~?~». 
 Ecce ìpsi peccatóres, et abundántes in sáĕculo, obtinuérunt divìțias. 
 Et dixi, «~Ergo sine caŭsa justificávi cor meum, et lávi inter innocèntes manûs meas, 
 et fui flaģellátus tota die, et castigáțio mea in matutínîs.~»
 Si dicébam, «~Narrábo sic~», ecce națiónem filiórum tuórum reprobávi. 
 Existimábam ut cognóscerem hoc, labor est ante me, 
 donec intrem in sanctuárium Dei, et intèlleģam in novìssimîs eórum. 
 Verùmtamen pròpter dolos posuìsti eîs~; dejecìsti eos dum allevarèntur. 
 ¿~Qŭómodo facti sunt in desolațiónem~? Sùbito defecérunt~; perivérunt pròpter iniqŭitátem suam. 
 Velut sòmnium surģèntium, Dòmine, in civitáte tua imáģinem ipsórum ad nìhilum rèdiģes. 
 Qŭia inflammátum est cor meum, et renes mei commutáti sunt, 
 et ego ad nìhilum redáctus sum, et nescívi, ut jumèntum factus sum apud te. 
 Et ego sèmper tecum~; tenuìsti manum dèxteram meam, 
 et in voluntáte tua deduxìsti me, et cum glória suscepìsti me. 
 ¿~Qŭid ènim mìchi est in caĕlo, et a te qŭid vólui super terram~? 
 Defècit carnis mea et cor meum~; Deus cordis mei, et pars mea Deus in aĕtèrnum. 
 Qŭia ecce qŭi elóngant se a te períbunt~; perdidìsti òmnes qŭi fornicántur a te. 
 Mìhi aŭtem adhaĕrére Deo bonum est, pónere in Dòmino Deo spem meam, ut adnúnțiem òmnes praĕdicațiónes tuas in portîs fíliaĕ Siónis. 
 ¿~Ut qŭid, Deus, repulìsti in finem, irátus est furor tuus super oves páscuaĕ tuaĕ~? 
 Mèmor èsto congregațiónis tuaĕ, qŭam possedìsti ab inìțio~; redemìsti vìrgam hereditátis tuaĕ~; mons Siónis in qŭo habitavìsti in eo. 
 Lèva manûs tuas in supèrbias eórum in finem, qŭanta malignátus est inimícus in sancto. 
 Et gloriáti sunt qŭi odérunt te in mèdio solemnitátis tuaĕ~; posuérunt sìgna sua, sìgna, 
 et non cognovérunt sicut in èxitu super summum. 
 Quasi in silva lignórum secúribus, excaĕdérunt jánuas ejus in idìpsum~; in secúri et áscia dejecérunt eam. 
 Incensérunt ìgni sanctuárium tuum~; in terra polluvérunt tabernáculum nóminis tui. 
 Dixérunt in corde suo cognáțio eórum sìmul, «~Quiéscere faciámus òmnes dies festos Dei a terra.~»
 Signa nostra non vídimus~; jam non est proféta, et nos non cognóscet ámplius. 
 ¿~Úsqŭeqŭo, Deus, improperábit inimícus~? ¿~Irrítat adversárius nomen tuum in finem~? 
 ¿~Ut qŭid avèrtis manum tuam, et dèxteram tuam de mèdio sìnu tuo in finem~? 
 Deus aŭtem rex noster ante sáĕcula~; operátus est salútem in mèdio terraĕ. 
 Tu confirmavìsti in virtúte tua mare~; contribulavìsti cápita dracónum in aqŭîs. 
 Tu confreģìsti cápita dracónis~; dedìsti eum escam pòpulîs Aetiópum. 
 Tu dirupìsti fòntes et torrèntes~; tu siccavìsti flúvios Étaĕ. 
 Tuus est dies, et tua est nòx~; tu fabricátus es aŭróram et sólem. 
 Tu fecìsti òmnes tèrminos terraĕ~; aĕstátem et ver, tu plasmavìsti ea. 
 Mèmor èsto hujus, inimícus improperávit Dòmino, et pòpulus insápiens incitávit nomen tuum. 
 Ne tradas béstiîs ánimas confitèntes tìbi, et ánimas páŭperum tuórum ne obliviscáris in finem. 
 Rèspice in testamèntum tuum, qŭia repléti sunt qŭi obscuráti sunt terraĕ dómibus iniqŭitátum. 
 Ne avertátur húmilis factus confúsus~; paŭper et inops laŭdábunt nomen tuum. 
 Exsùrģe, Deus~; júdica caŭsam tuam~; mèmor èsto improperiórum tuórum, eórum qŭaĕ ab insapiènti sunt tota die. 
 Ne obliviscáris voces inimicórum tuórum~; supèrbia eórum qŭi te odérunt ascèndit sèmper. 
 Confitébimur tìbi, Deus~; confitébimur, et invocábimus nomen tuum~; narrábimus mirabìlia tua. 
 Qŭum accépero tempus, ego justìțias judicábo. 
 Liqŭefácta est terra et òmnes qŭi hábitant in ea~; ego confirmávi colùmnas ejus. 
 Dixi iníqŭîs, «~Nolíte iníqŭe áģere~», et delinqŭèntibus, «~Nolíte exaltáre cornu, 
 nolíte extòllere in altum cornu vèstrum~; nolíte loqŭi advèrsus Deum iniqŭitátem.~»
 Qŭia nèqŭe ab oriènte, nèqŭe ab occidènte, nèqŭe a desèrtîs mòntibus, 
 qŭóniam Deus judex est. Hunc humìliat, et hunc exáltat~; 
 qŭia calix in manu Dòmini vini mèri plénus mìxto, et inclinávit ex hoc in hoc, verùmtamen faĕx ejus non est exinaníta~; bibent òmnes peccatóres terraĕ. 
 Ego aŭtem adnunțiábo in sáĕculum~; cantábo Deo Jacóbis~; 
 et òmnia cornua peccatórum confrìnģem, et exaltabùntur córnua justi. 
 Notus in Judéa Deus~; in Israhéle magnum nomen ejus. 
 Et factus est in pace locus ejus, et habitáțio ejus in Sióne. 
 Ìbi confréģit potènțias árcuum, scutum, gládium, et bellum. 
 Illúminans tu mirabìliter a mòntibus aĕtèrnîs. 
 Turbáti sunt òmnes insapièntes corde~; dormivérunt sòmnum suum, et nìhil invenérunt òmnes vìri divițiárum in mánibus suîs. 
 Ab increpațióne tua, Deus Jacóbis, dormitavérunt qŭi ascensérunt èqŭos. 
 Tu terrìbilis es, ¿~et qŭìs resìstet tìbi~? Èx tunc ira tua. 
 De caĕlo aŭdítum fecìsti judìcium~; terra trémuit et qŭiévit, 
 qŭum exsurģéret in judìcium Deus, ut salvos fáceret òmnes mansuétos terraĕ. 
 Qŭóniam coģitáțio hòminis confitébitur tìbi, et relìqŭiaĕ coģitațiónis diem festum aģent tìbi. 
 Vovéte et rèddite Dòmino Deo vèstro~; òmnes qŭi in circùmitu ejus affèrtis múnera terrìbili, 
 et ei qŭi aŭfert spíritum princìpium~; terrìbili apud reģes terraĕ. 
 Voce mea ad Dòminum clamávi~; voce mea ad Deum, et intèndit mìchi. 
 In die tribulațiónis meaĕ Deum exqŭisívi, mánibus meîs nòcte contra eum, et non sum decèptus~; renúvit consolári ánima mea. 
 Mèmor fui Dei, et delectátus sum, et exercitátus sum, et defécit spíritus meus. 
 Anticipavérunt viģìlias òculi mei~; turbátus sum, et non sum locútus. 
 Coģitávi dies antíqŭos, et annos aĕtèrnos in mente hábui, 
 Et meditátus sum nòcte cum corde meo, et exercitábar, et scopébam spíritum meum. 
 ¿~Numqŭid in aĕtèrnum projìciet Deus, et non appónet ut complacìtior sit adhûc~? 
 ¿~Aŭt in finem misericórdiam suam abscìndet, a ģenerațióne in ģenerațiónem~? 
 ¿~Aŭt obliviscétur miseréri Deus~? ¿~Aŭt continébit in ira sua misericórdias suas~? 
 Et dixi, «~Nunc coĕpi~; haĕc mutáțio dèxteraĕ Excèlsi.~»
 Mèmor fui óperum Dòmini, qŭia mèmor èro ab inìțio mirabílium tuórum, 
 et meditábor in òmnibus opèribus tuîs, et in adinvențiónibus tuîs exercébor. 
 Deus, in sancto via tua~; ¿~qŭìs Deus magnus sicut Deus noster~? 
 Tu es Deus qŭi facis mirabìlia~; notam fecìsti in pòpulîs virtútem tuam. 
 Redemìsti in bráchio tuo pòpulum tuum, fílios Jacóbis et Joséfi. 
 Vîdérunt te aqŭaĕ, Deus~; vîdérunt te aqŭaĕ, et timuérunt, et turbátaĕ sunt abìssi. 
 Multitúdo sonátûs aqŭárum~; vocem dedérunt nubes, ètenim saģìttaĕ tuaĕ tránseunt. 
 Vox tonìtrui tui in rota~; illuxérunt coruscațiónes tuaĕ orbi terraĕ~; commóta est, et contrèmuit terra. 
 In mari via tua, et sémitaĕ tuaĕ in aqŭîs mùltîs, et vestíģia tua non cognoscèntur. 
 Deduxìsti sicut oves pòpulum tuum, in manu Mosis et Aharónis. 
 Attèndite, pòpule meus, leģem meam~; inclináte aŭrem vèstram in vèrba oris mei. 
 Apèriem in parábolîs os meum~; loqŭer proposițiónes ab inìțio. 
 Quanta aŭdívimus, et cognóvimus ea, et patres nostri narravérunt nobîs. 
 Non sunt occultáta a fíliîs eórum in ģenerațióne áltera. Narrántes laŭdes Dòmini, et virtútes ejus, et mirabìlia ejus qŭaĕ fecit. 
 Et suscitávit testimónium in Jacóbe, et leģem pósuit in Israhéle, qŭanta mandávit pátribus nostrîs nota fácere ea fíliîs suîs, 
 ut cognóscat ģeneráțio áltera, fílii qŭi nascèntur, et exsùrģent et narrábunt fíliîs suîs, 
 ut pónant in Deo spem suam, et non obliviscántur óperum Dei, et mandáta ejus exqŭírant, 
 ne fiant sicut patres eórum, ģeneráțio práva et exásperans, ģeneráțio qŭaĕ non diréxit cor suum, et non est créditus cum Deo spíritûs ejus. 
 Fílii Èfraímis intendèntes et mittèntes arcum~; convèrsi sunt in die belli. 
 Non custodivérunt testamèntum Dei, et in leģe ejus noluérunt ambuláre. 
 Et oblíti sunt benefactórum ejus, et mirabílium ejus qŭaĕ ostènsit eîs, 
 coram pátribus eórum fecit mirabìlia in terra Aĕģìpti, in campo Tanis. 
 Interrúpit mare, et perdúxit eos~; statúvit aqŭas qŭasi in utre, 
 et dedúxit eos in nube diéi, et tota nòcte in illúminațióne ìgnis. 
 Interrúpit pètram in erémo, et adaqŭávit eos vèlut in abìsso mùlto. 
 Et edúxit aqŭam de pètra, et dedúxit tamqŭam flúmina aqŭas. 
 Et apposuérunt adhûc peccáre ei~; in iram excitavérunt Excèlsum in inaqŭóso. 
 Et tentavérunt Deum in córdibus suîs, ut pèterent escas animábus suîs. 
 Et male locúti sunt de Deo, et dixérunt, «~¿~Numqŭid póterit Deus paráre mensam in desèrto~?~». 
 Qŭóniam percùssit pètram, et fluxérunt aqŭaĕ, et torrèntes inundavèrunt. ¿~Numqŭid et panem póterit dare, aŭt paráre mensam pòpulo suo~? 
 Ìdeo aŭdívit Dòminus, et dìstulit, et ìgnis accènsus est in Jacóbe, et ira ascènsit in Israhéle. 
 Qŭia non credidérunt in Deo, nec speravérunt in salutári ejus. 
 Et mandávit núbibus désuper, et jánuas caĕli apèruit. 
 Et plúvit illîs mannam ad manducándum, et panem caĕli dèdit eîs. 
 Panem anģelórum manducávit hòmo~; cibária misit eîs in abundánția. 
 Tránstulit aŭstrum de caĕlo, et indúxit in virtúte sua Áfricum. 
 Et pluvit super eos sicut pùlverem carnes, et sicut arénam maris vulatìlia pennáta. 
 Et caduérunt in mèdio castrórum eórum, cìrca tabernácula eórum. 
 Et manducavérunt, et saturáti sunt nìmis, et desidèrium eórum áttulit eîs~; 
 non sunt fraŭdáti a desidèrio suo. Adhûc escaĕ eórum èrant in ore ipsórum, 
 et ira Dei ascènsit super eos, et occáĕsit pingŭes eórum, et eléctos Israhélis impedívit. 
 In òmnibus hîs peccavérunt adhûc, et non credidérunt in mirabìlibus ejus. 
 Et defecérunt in vanitáte dies eórum, et anni eórum cum festinațióne. 
 Qŭum occáĕderet eos, qŭaĕrébant eum, et revertebántur, et dilúculo věniébant ad eum. 
 Et rememoráti sunt qŭia Deus adjútor est eórum, et Deus excèlsus redèmptor eórum est. 
 Et dilexérunt eum in ore suo, et lingŭa sua mentíti sunt ei. 
 Cor aŭtem eórum non èrat rectum cum eo, nec fidéles hábiti sunt in testamènto ejus. 
 Ìpse aŭtem est misèricors, et propìțius fíet peccátîs eórum, et non dispèrdet eos, et abundávit ut avèrteret iram suam, et non accèndit òmnem iram suam. 
 Et recordátus est qŭia carnis sunt, spíritus vadens et non rèdiens. 
 Qŭóțiens exacerbavérunt eum in desèrto~; in iram concitavérunt eum in inaqŭóso. 
 Et convèrsi sunt, et tentavérunt Deum, et sanctum Israhélis exacerbavérunt. 
 Non sunt recordáti manûs ejus, die qŭa redémit eos de manu tribulántis~; 
 sicut pósuit in Aĕģìpto sìgna sua, et prodìģia sua in campo Tanis. 
 Et convèrsit in sángŭinem flúmina eórum, et imbres eórum, ne bìberent. 
 misit in eos cinómiam, et comédit eos, et ranam, et dispèrdidit eos. 
 Et dèdit aĕrúģini fructûs eórum, et labóres eórum locùstaĕ. 
 Et occáĕsit in grándine víneas eórum, et moros eórum in pruína. 
 Et trádidit grándini jumènta eórum, et possessiónem eórum ìgni. 
 misit in eos iram indignațiónis suaĕ, indignațiónem et iram et tribulațiónem, immissiónes per ánģelos malos. 
 Viam fecit sémitaĕ iraĕ suaĕ~; non pepèrcit a morte animábus eórum, et jumènta eórum in morte conclúsit. 
 Et percùssit omne primoģènitum in terra Aĕģìpti~; primìțias òmnis labóris eórum in tabernáculîs Chami. 
 Et ábstulit sicut oves pòpulum suum, et perdúxit eos tamqŭam grèģem in desèrto. 
 Et dedúxit eos in spe, et non timuérunt, et inimícos eórum opèruit mare. 
 Et indúxit eos in mòntem sanctificațiónis suaĕ, mòntem qŭem acqŭisívit dèxtera ejus. 
 Et ejécit a fácie eórum ģèntes, et sorte divísit eîs terram in funículo distribuțiónis, et habitáre fecit in tabernáculîs eórum trìbûs Israhélis. 
 Et tentavérunt, et exacerbavérunt Deum excèlsum, et testimónia ejus non custodivérunt. 
 Et avertérunt se, et non servavérunt pactum, qŭemádmodum patres eórum~; convèrsi sunt in arcum pravum. 
 In iram concitavérunt eum in còllibus suîs, et in sculptìlibus suîs ad aĕmulațiónem eum provocavérunt. 
 Aŭdívit Deus, et sprevit, et ad nìhilum redéģit valde Israhélem. 
 Et rèpulit tabernáculum Silónis, tabernáculum suum, ubi habitávit in homìnibus. 
 Et trádidit in captivitátem virtútem eórum, et pulcritúdinem eórum in manûs inimíci. 
 Et conclúsit in gládio pòpulum suum, et hereditátem suam sprevit. 
 Júvenes eórum comédit ignîs, et vìrģines eórum non sunt lamentátaĕ. 
 Sacerdótes eórum in gládio caduérunt, et vìduaĕ eórum non plorabántur. 
 Et excitátus est tamqŭam dormiens Dòminus, tamqŭam potens crapulátus a vino. 
 Et percùssit inimícos suos in posterióra~; oppróbrium sempitèrnum dédit illîs. 
 Et rèpulit tabernáculum Joséfi, et trìbum Efraímis non eléģit, 
 sed eléģit trìbum Judaĕ, mòntem Siónis qŭem diléxit. 
 Et aĕdificávit sicut unicórnium sanctifìcium suum, in terra qŭam fundávit in sáĕcula. 
 Et eléģit Davídem servum suum, et sùstulit eum de grèģibus óvium~; 
 De post fetántes accépit eum, páscere Jacóbem servum suum, et Israhélem hereditátem suam. 
 Et pávit eos in innocènția cordis sui, et in intelléctibus mánuum suárum dedúxit eos. 
 Deus, vênérunt ģèntes in hereditátem tuam~; polluvérunt templum sanctum tuum~; posuérunt Jerúsalim in pomórum custódiam. 
 Posuérunt morticína servórum tuórum escas vulatìlibus caĕli~; carnes sanctórum tuórum béstiîs terraĕ. 
 Effudérunt sángŭinem eórum tamqŭam aqŭam in circùmitu Jerusalíme, et non èrat qŭi sepelíret. 
 Facti sùmus oppróbrium vicínîs nostrîs~; subsannáțio et illúsio hîs qŭi in circùmitu nostro sunt. 
 ¿~Úsqŭeqŭo, Dòmine~? ¿~Irásceris in finem~? ¿~Accendétur vèlut ìgnis zelus tuus~? 
 Effùnde iram tuam in ģèntes qŭaĕ te non novérunt, et in regna qŭaĕ nomen tuum non invocavérunt, 
 qŭia comedérunt Jacóbem, et locum ejus desolavérunt. 
 Ne memìnerîs iniqŭitátum nostrárum antiqŭárum~; cìto antìcipent nos misericórdiaĕ tuaĕ, qŭia páŭperes facti sùmus nìmis. 
 Ádjuva nos, Deus salutáris noster, et pròpter glóriam nóminis tui, Dòmine, líbera nos, et propìțius èsto peccátîs nostrîs, pròpter nomen tuum, 
 ne forte dicant in ģèntibus, «~¿~Ubi est Deus eórum~?~», et innotéscat in națiónibus coram òculîs nostrîs ùlțio sángŭinis servórum tuórum qŭi effúsus est. 
 Intróeat in conspèctu tuo ģèmitus compeditórum~; secùndum magnitúdinem bráchii tui pòsside fílios mortificatórum, 
 et redde vicínîs nostrîs septùplum in sìnu eórum, impropèrium ipsórum qŭod exprobravérunt tìbi, Dòmine. 
 Nos aŭtem pòpulus tuus, et oves páscuaĕ tuaĕ, confitébimur tìbi in sáĕculum~; in ģenerațiónem et ģenerațiónem adnunțiábimus laŭdem tuam. 
 Qŭi reģis Israhélem, intènde; qŭi dedúcis vèlut ovem Joséfum. Qŭi sèdes super cherubína, manifestáre. 
 Coram Efraíme, Benjamíne, et Manásse èxcita potènțiam tuam, et vèni ut salvos fácias nos. 
 Deus, convèrte nos, et ostènde fáciem tuam, et salvi èrimus. 
 Dòmine Deus virtútum, ¿~qŭoúsqŭe irásceris super orațiónem sèrvi tui~? 
 ¿~Cibábis nos pane lacrimárum, et pótum dabis nobîs in lácrimîs in mensúra~? 
 posuìsti nos in contradicțiónem vicínîs nostrîs, et inimíci nostri subsannavérunt nos. 
 Deus virtútum, convèrte nos, et ostènde fáciem tuam, et salvi èrimus. 
 Víneam de Aĕģìpto transtulìsti~; ejecìsti ģèntes, et plantavìsti eam. 
 Dux itìneris fuìsti in conspèctu ejus~; plantavìsti radíces ejus, et implévit terram. 
 Opèruit mòntes ùmbra ejus, et arbústa ejus cedros Dei. 
 Extèndit pálmites suos usqŭe ad mare, et usqŭe ad flumen propáģines ejus. 
 ¿~Ut qŭid destruxìsti macèriam ejus, et vindémiant eam òmnes qŭi praĕtergrediùntur viam~? 
 Exterminávit eam aper de silva, et singuláris fèrus depástus est eam. 
 Deus virtútum, convèrtere~; rèspice de caĕlo, et vède, et vísita víneam ìstam, 
 et pèrfice eam qŭam plantávit dèxtera tua, et super fílium hòminis qŭem confirmavìsti tìbi. 
 Incènsa ìgni et suffòssa~; ab increpațióne vùltûs tui períbunt. 
 Fiat manus tua super vìrum dèxteraĕ tuaĕ, et super fílium hòminis, qŭem confirmavìsti tìbi. 
 Et non discédimus a te~; vivificábis nos, et nomen tuum invocábimus. 
 Dòmine Deus virtútum, convèrte nos, et ostènde fáciem tuam, et salvi èrimus. 
 Exsultáte Deo adjutóri nostro~; jubiláte Deo Jacóbis. 
 Súmite psalmum, et date tìmpanum~; psaltérium jucùndum cum cìttara. 
 In luna nova bucináte tuba, in die insìgni solemnitátis vèstraĕ, 
 qŭia praĕcèptum in Israhéle est, et judìcium Deo Jacóbis. 
 Testimónium in Joséfo pósuit illud, qŭum exíret de terra Aĕģìpti~; lingŭam qŭam non nóverat, aŭdívit. 
 Divèrtit ab onèribus dorsum ejus~; manûs ejus in còfino servivérunt. 
 In tribulațióne invocavìsti me, et liberávi te~; exaŭdívi te in abscòndito tempestátis~; probávi te apud aqŭam contradicțiónis. 
 Aŭdi, pòpulus meus, et contestábor te~; Isráhel, si aŭdíverîs me. 
 Non èrit in te deus rècens, nèqŭe adorábis deum aliénum. 
 Ego ènim sum Dòminus Deus tuus, qŭi edúxi te de terra Aĕģìpti~; diláta os tuum, et implébo illud. 
 Et non aŭdívit pòpulus meus vocem meam, et Isráhel non intèndit mìchi. 
 Et dimísi eos secùndum desidèria cordis eórum~; ibunt in adinvențiónibus suîs. 
 Si pòpulus meus aŭdivìsset me, Isráhel si in viîs meîs ambulavìsset, 
 pro nìhilo fórsitan inimícos eórum humiliavìssem, et super tribulántes eos misìssem manum meam. 
 Inimíci Dòmini mentíti sunt ei, et èrit tempus eórum in sáĕcula. 
 Et cibávit eos ex ádipe frumènti, et de pètra, melle saturávit eos. 
 Deus stètit in sinagóga deórum, in mèdio aŭtem Deos dijúdicat. 
 ¿~Úsqŭeqŭo judicátis iniqŭitátem, et fáșies peccatórum súmitis~? 
 Judicáte eģéno et pupìllo~; húmilem et páŭperem justificáte. 
 Erìpite páŭperem, et eģénum de manu peccatóris liberáte. 
 Nescivérunt, nèqŭe intellexérunt~; in tènebrîs ámbulant~; movebùntur òmnia fundamènta terraĕ. 
 Ego dixi, «~Dei èstis, et fílii excèlsi òmnes. 
 Vos aŭtem sicut hòmines moriémini, et sicut unus de princìpibus cadétis.~»
 Sùrģe, Deus, júdica terram, qŭóniam tu hereditábis in òmnibus ģèntibus. 
 Deus, ¿~qŭìs sìmilis èrit tìbi~? Ne táceas, nèqŭe compescáris, Deus, 
 qŭóniam ecce inimíci tui sonavérunt, et qŭi odérunt te extulérunt caput. 
 Super pòpulum tuum malignavérunt consìlium, et coģitavérunt advèrsus sanctos tuos. 
 Dixérunt, «~Věníte, et disperdámus eos de ģènte, et non memorétur nomen Israhélis ultra.~» 
 Qŭóniam coģitavérunt unanìmiter~; sìmul advèrsum te testamèntum disposuérunt, 
 tabernácula Idumaĕórum et Ismahelitárum, Mohábis et Hagaréni, 
 Gebális et Ammóni et Amaléci, alieníģenaĕ cum habitántibus Tiri, 
 ètenim Assur vênit cum illîs, facti sunt in adjutórium fíliîs Lòtis. 
 Fac illîs sicut Midiáni et Síseraĕ, sicut Jabíni in torrènte Cisónis. 
 Disperivérunt in Endóre~; facti sunt ut stercus terraĕ. 
 Pone príncipes eórum sicut Orébem et Zehébem et Zebáhem et Salmúnnam~; òmnes príncipes eórum, 
 qŭi dixérunt, «~Hereditáte possideámus sanctuárium Dei.~»
 Deus meus, pone illos ut rotam, et sicut stìpulam ante fáciem vènti. 
 sicut ìgnis qŭi combúrit silvam, et sicut flamma combúrens mòntes, 
 ita persèqŭeris illos in tempestáte tua, et in ira tua turbábis eos. 
 Imple fáșies eórum ignomìnia, et qŭaĕrent nomen tuum, Dòmine. 
 Erubéscant, et conturbèntur in sáĕculum sáĕculi, et confundántur, et pèreant. 
 Et cognóscant qŭia nomen tìbi Dòminus~; tu solus Altìssimus in òmni terra. 
 Quam dilécta tabernácula tua Dòmine virtútum. 
 Concupíscit, et déficit ánima mea in átria Dòmini~; cor meum et carnis mea exsultavérunt in Deum vivum. 
 Ètenim passer invénit sìbi domum, et turtur nidum sìbi, ubi ponat pullos suos~; altária tua, Dòmine virtútum, rex meus, et Deus meus. 
 Beáti qŭi hábitant in domu tua, Dòmine~; in sáĕcula saĕculórum laŭdábunt te. 
 Beátus vìr cujus est aŭxìlium a te~; ascensiónes in corde suo dispósuit, 
 in valle lacrimárum, in loco qŭem pósuit. 
 Ètenim benedicțiónem dabit leģislátor~; ibunt de virtúte in virtútem~; vedébitur Deus deórum in Sióne. 
 Dòmine Deus virtútum, exáŭdi orațiónem meam~; áŭribus pèrcipe, Deus Jacóbis. 
 Protéctor noster, áspice, Deus, et rèspice in fáciem christi tui. 
 Qŭia mèlior est dies una in átriîs tuîs super mìllia~; eléģi abjèctus esse in domu Dei mei maģis qŭam habitáre in tabernáculîs peccatórum. 
 Qŭia misericórdiam et veritátem díliģit Deus~; gráțiam et glóriam dabit Dòminus. 
 Non privábit bonîs eos qŭi ámbulant in innocènția~; Dòmine virtútum, beátus hòmo qŭi sperat in te. 
 Benedixìsti, Dòmine, terram tuam~; avertìsti captivitátem Jacóbis. 
 Remisìsti iniqŭitátem plebis tuaĕ~; operuìsti òmnia peccáta eórum. 
 Mitigavìsti òmnem iram tuam~; avertìsti ab ira indignațiónis tuaĕ. 
 Converte nos, Deus salutáris noster, et avèrte iram tuam a nobîs. 
 ¿~Numqŭid in aĕtèrnum irásceris nobîs, aŭt extèndes iram tuam a ģenerațióne in ģenerațiónem~? 
 Deus, tu convèrsus vivificábis nos, et plebs tua laĕtábitur in te. 
 Ostènde nobîs, Dòmine, misericórdiam tuam, et salutáre tuum da nobîs. 
 Áŭdiem qŭid loqŭátur in me Dòminus Deus, qŭóniam loqŭétur pacem in plebem suam, et super sanctos suos, et in eos qŭi convertùntur ad cor. 
 Verùmtamen prope timèntes eum salutáre ìpsius, ut inhábitet glória in terra nostra. 
 Misericórdia et vèritas obviavérunt sìbi~; justìția et pax osculátaĕ sunt. 
 Véritas de terra orta est, et justìția de caĕlo prospèxit. 
 Ètenim Dòminus dabit benignitátem, et terra nostra dabit fructum suum. 
 Justìția ante eum ambulábit, et ponet in via gressûs suos. 
 Inclína, Dòmine, aŭrem tuam, et exáŭdi me, qŭóniam inops et paŭper sum ego. 
 Custódi ánimam meam, qŭóniam sanctus sum~; salvum fac servum tuum, Deus meus, sperántem in te. 
 Miserére mei, Dòmine, qŭóniam ad te clamávi tota die. 
 Laĕtìfica ánimam sèrvi tui, qŭóniam ad te, Dòmine, ánimam meam levávi. 
 Qŭóniam tu, Dòmine, suávis et mítis, et mùltaĕ misericórdiaĕ òmnibus invocántibus te. 
 Áŭribus pèrcipe, Dòmine, orațiónem meam, et intènde voci deprecațiónis meaĕ. 
 In die tribulațiónis meaĕ clamávi ad te, qŭia exaŭdivìsti me. 
 Non est sìmilis tui in deîs, Dòmine, et non est secùndum ópera tua. 
 Òmnes ģèntes qŭascúmqŭe fecìsti vènient, et adorábunt coram te, Dòmine, et glorificábunt nomen tuum. 
 Qŭóniam magnus es tu, et fáciens mirabìlia~; tu es Deus solus. 
 Dedúce me, Dòmine, in via tua, et ingrédier in veritáte tua~; laĕtétur cor meum ut tìmeat nomen tuum. 
 Confitébor tìbi, Dòmine Deus meus, in toto corde meo, et glorificábo nomen tuum in aĕtèrnum~; 
 qŭia misericórdia tua magna est super me, et eruvìsti ánimam meam ex infèrno inferióri. 
 Deus, iníqŭi insurrexérunt super me, et sinagóga potentium qŭaĕsivérunt ánimam meam, et non proposuérunt te in conspèctu suo. 
 Et tu, Dòmine Deus, miserátor et misèricors~; páțiens, et mùltaĕ misericórdiaĕ, et verax. 
 Rèspice in me, et miserére mei~; da impèrium tuum púero tuo, et salvum fac fílium ancìllaĕ tuaĕ. 
 Fac mecum sìgnum in bonum, ut vèdeant qŭi odérunt me, et confundántur~; qŭóniam tu, Dòmine, adjuvìsti me, et consolátus es me. 
 Fundamènta ejus in mòntibus sanctîs~; 
 díliģit Dòminus portas Siónis super òmnia tabernácula Jacóbis. 
 Gloriósa dicta sunt de te, cívitas Dei. 
 Mèmor èro Rahábis et Babilónis scièntium me. Ecce alieníģenaĕ et Tirus et pòpulus Aetiópum, hi fuérunt illic. 
 ¿~Numqŭid Sion dicet, «~Hòmo et hòmo natus est in ea, et ìpse fundávit eam Altìssimus~»~? 
 Dòminus narrábit in scriptúrîs populórum et princìpium, horum qŭi fuérunt in ea. 
 sicut laĕtántium òmnium habitáțio est in te. 
 Dòmine, Deus salútis meaĕ, in die clamávi, et nòcte coram te. 
 Intret in conspèctu tuo oráțio mea~; inclína aŭrem tuam ad prècem meam, 
 qŭia repléta est malîs ánima mea, et vita mea infèrno appropinqŭávit. 
 Aestimátus sum cum descendèntibus in lacum~; factus sum sicut hòmo sine adjutório, 
 líberus inter mórtuos, sicut vulneráti dormièntes in sepùlcrîs, qŭórum non es mèmor ámplius, et ìpsi de manu tua repulsi sunt. 
 Posuérunt me in lacu inferióri, in tenebrósîs, et in ùmbra mortis. 
 Super me confirmátus est furor tuus, et òmnes fluctûs tuos induxìsti super me. 
 Longe fecìsti notos meos a me~; posuérunt me abominațiónem sìbi. Tráditus sum, et non egrediébar~; 
 òculi mei langŭérunt praĕ inòpia. Clamávi ad te Dòmine tota die~; expándi ad te manûs meas. 
 ¿~Numqŭid mórtuîs fácies mirabìlia, aŭt mèdici suscitábunt et confitebùntur tìbi~? 
 ¿~Numqŭid narrábit áliqŭis in sepùlcro misericórdiam tuam, et veritátem tuam in perdițióne~? 
 ¿~Numqŭid cognoscèntur in tènebrîs mirabìlia tua, et justìția tua in terra obliviónis~? 
 Et ego ad te, Dòmine, clamávi, et mane oráțio mea praĕvèniet te. 
 ¿~Ut qŭid, Dòmine, repèllis orațiónem meam~; avèrtis fáciem tuam a me~? 
 Paŭper sum ego, et in labóribus ab juventúte mea~; exaltátus aŭtem, humiliátus sum et conturbátus. 
 In me transivérunt iraĕ tuaĕ, et terróres tui conturbavérunt me. 
 Circumdedérunt me sicut aqŭa tota die~; circumdedérunt me sìmul. 
 Elongavìsti a me amícum et pròximum, et notos meos a misèria. 
 Misericórdias Dòmini in aĕtèrnum cantábo~; in ģenerațiónem et ģenerațiónem adnunțiábo veritátem tuam in ore meo, 
 qŭóniam dixìsti, «~In aĕtèrnum misericórdia aĕdificábitur in caĕlîs.~» Praĕparábitur vèritas tua in eîs. 
 «~Dispósui testamèntum eléctîs meîs, jurávi Davídi servo meo, 
 ‹ Usqŭe in aĕtèrnum praĕparábo semen tuum, et aĕdificábo in ģenerațiónem et ģenerațiónem sedem tuam. ›~»
 Confitebùntur caĕli mirabìlia tua, Dòmine, ètenim veritátem tuam in ecclésia sanctórum, 
 ¿~qŭóniam qŭìs in núbibus aĕqŭábitur Dòmino~; sìmilis èrit Deo in fíliîs Dei~? 
 Deus, qŭi glorificátur in consìlio sanctórum, magnus et terrìbilis super òmnes qŭi in circùmitu ejus sunt. 
 Dòmine Deus virtútum, ¿~qŭìs sìmilis tìbi~? Potens es, Dòmine, et vèritas tua in circùmitu tuo. 
 Tu domináris potestáti maris~; motum aŭtem flùctuum ejus tu mítigas. 
 Tu humiliavìsti sicut vulnerátum, supèrbum~; in bráchio virtútis tuaĕ dispersìsti inimícos tuos. 
 Tui sunt caĕli, et tua est terra~; orbem terraĕ et plenitúdinem ejus tu fundavìsti. 
 Aqŭilónem et mare tu creavìsti~; Tabor et Hermon in nómine tuo exsultábunt. 
 Tuum bráchium cum potènția~; firmétur manus tua, et exaltétur dèxtera tua. 
 Justìția et judìcium praĕparáțio sedis tuaĕ~; misericórdia et vèritas praĕcédent fáciem tuam. 
 Beátus pòpulus qŭi scit jubilațiónem~; Dòmine, in lúmine vùltûs tui ambulábunt, 
 et in nómine tuo exsultábunt tota die, et in justìția tua exaltabùntur, 
 qŭóniam glória virtútis eórum tu es, et in beneplácito tuo exaltábitur cornu nostrum, 
 qŭia Dòmini est assùmpțio nostra, et sancti Israhélis reģis nostri. 
 Tunc locútus es in visióne sanctîs tuîs, et dixìsti, «~Pósui adjutórium in potènte, et exaltávi eléctum de plébe mea.~» 
 Invéni Davídem servum meum~; óleo sancto meo unxi eum. 
 Manus ènim mea aŭxiliábitur ei, et bráchium meum confortábit eum. 
 Nìhil profìciet inimícus in eo, et fílius iniqŭitátis non appónet nocére ei. 
 Et concáĕdem a fácie ìpsius inimícos ejus, et odièntes eum in fuģélam convèrtem. 
 Et vèritas mea et misericórdia mea cum ìpso, et in nómine meo exaltábitur cornu ejus. 
 Et ponem in mari manum ejus, et in flumìnibus dèxteram ejus. 
 Ìpse invocábit me, «~Pater meus es tu, Deus meus, et suscèptor salútis meaĕ.~»
 Et ego primoģènitum ponem illum, excèlsum praĕ réģibus terraĕ. 
 In aĕtèrnum servábo illi misericórdiam meam, et testamèntum meum fidéle ìpsi. 
 Et ponem in sáĕculum sáĕculi semen ejus, et tronum ejus sicut dies caĕli. 
 Si aŭtem derelíqŭerint fílii ejus leģem meam, et in judìciîs meîs non ambuláverint, 
 si justìțias meas profanáverint, et mandáta mea non custodíverint, 
 visitábo in vìrga iniqŭitátes eórum, et in verbèribus peccáta eórum. 
 Misericórdiam aŭtem meam non dispèrģem ab eo, nèqŭe nocébo in veritáte mea, 
 nèqŭe profanábo testamèntum meum, et qŭaĕ procédunt de lábiîs meîs non faciam ìrrita. 
 Semel jurávi in sancto meo, si Davídi mènțier~; 
 semen ejus in aĕtèrnum manébit, et tronus ejus sicut sol in conspèctu meo, 
 et sicut luna perfecta in aĕtèrnum, et tèstis in caĕlo fidélis. 
 Tu vero repulìsti et despexìsti~; distulìsti christum tuum. 
 Evertìsti testamèntum sèrvi tui~; profanavìsti in terra sanctuárium ejus. 
 Destruxìsti òmnes sepes ejus~; posuìsti firmamèntum ejus formídinem. 
 Diripuérunt eum òmnes transièntes viam~; factus est oppróbrium vicínîs suîs. 
 Exaltavìsti dèxteram deprimèntium eum~; laĕtificavìsti òmnes inimícos ejus. 
 Avertìsti adjutórium gládii ejus, et non es aŭxiliátus ei in bello. 
 Destruxìsti eum ab emundațióne, et sedem ejus in terram collisìsti. 
 Minoravìsti dies tèmporis ejus~; perfudìsti eum confușióne. 
 ¿~Úsqŭeqŭo, Dòmine, avèrtis in finem~? ¿~Exardéscet sicut ìgnis ira tua~? 
 Memoráre qŭaĕ mea substánția~; ¿~numqŭid ènim vane constituvìsti òmnes fílios hòminum~? 
 ¿~Qŭìs est hòmo qŭi vivet et non vedébit mortem, éruet ánimam suam de manu ìnferi~? 
 ¿~Ubi sunt misericórdiaĕ tuaĕ antíqŭaĕ, Dòmine, sicut juravìsti Davídi in veritáte tua~? 
 Mèmor èsto, Dòmine, oppróbrii servórum tuórum, qŭod contìnui in sìnu meo, multárum ģèntium, 
 qŭod exprobravérunt inimíci tui, Dòmine, qŭod exprobravérunt commûtáționem christi tui. 
 Benedìctus Dòminus in aĕtèrnum. Fiat, fiat. 
 Dòmine, refúģium factus es nobîs a ģenerațióne in ģenerațiónem. 
 Priusqŭam mòntes fíerent, aŭt formarétur terra et orbis, a sáĕculo et usqŭe in sáĕculum tu es Deus. 
 Ne avèrtas hòminem in humilitátem. Et dixìsti, «~Convertìmini, fílii hòminum.~»
 Qŭóniam mille anni ante òculos tuos tamqŭam dies hestèrna qŭaĕ praĕterívit, et custódia in nòcte. 
 Quaĕ pro nìhilo habèntur, eórum anni èrunt. 
 Mane sicut herba tránsiat~; mane flóriat, et tránsiat~; vèspere décadat, indúret, et aréscat. 
 Qŭia defécimus in ira tua, et in furóre tuo turbáti sùmus. 
 posuìsti iniqŭitátes nostras in conspèctu tuo~; sáĕculum nostrum in illuminațióne vùltûs tui. 
 Qŭóniam òmnes dies nostri defecérunt, et in ira tua defécimus. Anni nostri sicut aránea meditabùntur~; 
 dies annórum nostrórum in ìpsîs, septuaģìnta anni. Si aŭtem in potentátibus octoģìnta anni, et ámplius eórum labor et dolor~; qŭóniam supervénit mansuetúdo, et corripiémur. 
 ¿~Qŭìs novit potestátem iraĕ tuaĕ, et praĕ timóre tuo iram tuam dinumeráre~? 
 dèxteram tuam sic notam fac, et erudítos corde in sapiènția. 
 Convèrtere, Dòmine~; ¿~úsqŭeqŭo~? Et deprecábilis èsto super sèrvos tuos. 
 Repléti sùmus mane misericórdia tua, et exsultávimus et delectáti sùmus òmnibus diébus nostrîs. 
 Laĕtáti sùmus pro diébus qŭìbus nos humiliavìsti~; annîs qŭìbus vídimus mala. 
 Rèspice in sèrvos tuos, et in ópera tua, et díriģe fílios eórum. 
 Et sit splendor Dòmini Dei nostri super nos, et ópera mánuum nostrárum díriģe super nos, et opus mánuum nostrárum díriģe. 
 Qŭi hábitat in adjutório Altìssimi, in protecțióne Dei caĕli commorábitur. 
 Dicet Dòmino, «~Suscèptor meus es tu, et refúģium meum~; Deus meus, sperábo in eum.~»
 Qŭóniam ìpse liberávit me de láqŭeo venántium, et a vèrbo áspero. 
 Scápulîs suîs obumbrábit tìbi, et sub pennîs ejus sperábis. 
 Scuto circùmdabit te vèritas ejus~; non timébis a timóre noctùrno, 
 a saģìtta vulánte in die, a negóțio perambulánte in tènebrîs, ab incùrsu, et daĕmónio meridiáno. 
 Cadent a látere tuo mille, et dècem mìllia a dèxtrîs tuîs, ad te aŭtem non appropinqŭábit. 
 Verùmtamen òculîs tuîs considerábis, et retribuțiónem peccatórum vedébis. 
 Qŭóniam tu es, Dòmine, spes mea~; Altìssimum posuìsti refúģium tuum. 
 Non accédet ad te malum, et flaģèllum non appropinqŭábit tabernáculo tuo~; 
 qŭóniam ánģelîs suîs mandávit de te, ut custódiant te in òmnibus viîs tuîs. 
 In mánibus portábunt te, ne forte offèndas ad lápidem pèdem tuum. 
 Super áspidem et basilìscum ambulábis, et conculcábis leónem et dracónem. 
 Qŭóniam in me sperávit, liberábo eum~; próteģem eum, qŭóniam cognóvit nomen meum. 
 Clamábit ad me, et ego exaŭdiem eum~; cum ìpso sum in tribulațióne~; erìpiem eum et glorificábo eum. 
 Lonģitúdine diérum replébo eum, et ostèndem illi salutáre meum. 
 Bonum est confitéri Dòmino, et psállere nómini tuo, Altìssime, 
 ad adnunțiándum mane misericórdiam tuam, et veritátem tuam per nòctem, 
 in decachórdo, psaltério, cum cántico in cìttara. 
 Qŭia delectavìsti me, Dòmine, in factúra tua, et in opèribus mánuum tuárum exsultábo. 
 Quam magnificáta sunt ópera tua, Dòmine. Nimis profùndaĕ factaĕ sunt coģitațiónes tuaĕ. 
 Vìr insápiens non cognóscet, et stultus non intèlleģet haĕc. 
 Qŭum exórti fúerint peccatóres sicut foĕnum, et apparúerint òmnes qŭi operántur iniqŭitátem, ut intéreant in sáĕculum sáĕculi~; 
 tu aŭtem Altìssimus in aĕtèrnum, Dòmine. 
 Qŭóniam ecce inimíci tui, Dòmine, qŭóniam ecce inimíci tui períbunt, et disperģèntur òmnes qŭi operántur iniqŭitátem. 
 Et exaltábitur sicut unicórnis cornu meum, et senèctûs mea in misericórdia úberi. 
 Et despèxit òculus meus inimícos meos, et in insurģèntibus in me malignántibus áŭdiet aŭris mea. 
 Justus ut palma florébit~; sicut cedrus Lìbani multiplicábitur. 
 Plantáti in domu Dòmini, in átriîs domus Dei nostri florébunt. 
 Adhûc multiplicábuntur in senècta úberi, et bène pațièntes èrunt, 
 ut adnúnțient qŭóniam rectus Dòminus Deus noster, et non est iníqŭitas in eo. 
 Dòminus regnávit, decórem indútus est~; indútus est Dòminus fortitúdinem, et praĕcínxit se. Ètenim firmávit orbem terraĕ qŭi non commovébitur. 
 Paráta sedes tua ex tunc~; a sáĕculo tu es. 
 Elevavérunt flúmina, Dòmine, elevavérunt flúmina vocem suam~; elevavérunt flúmina fluctûs suos, 
 a vócibus aqŭárum multárum. Mirábiles elațiónes maris~; mirábilis in altîs Dòminus. 
 Testimónia tua credibìlia facta sunt nìmis~; domum tuam dècet sanctitúdo, Dòmine, in lonģitúdinem diérum. 
 Deus ulțiónum Dòminus~; Deus ulțiónum líbere eģit. 
 Exaltáre, qŭi júdicas terram~; redde retribuțiónem supèrbîs. 
 ¿~Úsqŭeqŭo peccatóres, Dòmine, úsqŭeqŭo peccatóres gloriabùntur~? 
 ¿~Effabùntur et loqŭèntur iniqŭitátem~; loqŭèntur òmnes qŭi operántur injustìțiam~? 
 Pópulum tuum, Dòmine, humiliavérunt, et hereditátem tuam vexavérunt. 
 Vìduam et ádvenam interfecérunt, et pupìllos occaĕsérunt. 
 Et dixérunt, «~Non vedébit Dòminus, nec intèlleģet Deus Jacóbis.~»
 Intellèģite, insapièntes in pòpulo; et stùlti, aliqŭándo sápite. 
 Qŭi plantávit aŭrem, ¿~non áŭdiet~? Aŭt qŭi fînxit òculum, ¿~non consíderat~? 
 Qŭi córripit ģèntes, ¿~non árguet, qŭi dòcet hòminem sciènțiam~? 
 Dòminus scit coģitațiónes hòminum, qŭóniam vanaĕ sunt. 
 Beátus hòmo, qŭem tu erudíverîs Dòmine, et de leģe tua docùerîs eum, 
 ut mítiges ei a diébus malîs, donec fodiátur peccatóri fóvea. 
 Qŭia non repèllet Dòminus plebem suam, et hereditátem suam non derelìnqŭet, 
 qŭoadúsqŭe justìția convertátur in judìcium, et qŭi juxta illam òmnes qŭi recto sunt corde. 
 ¿~Qŭìs consùrģet mìchi advèrsus malignántes, aŭt qŭìs stabit mecum advèrsus operántes iniqŭitátem~? 
 Nisi qŭia Dòminus adjúvit me, paŭlo mìnus habitavìsset in infèrno ánima mea. 
 Si dicébam, «~Motus est pes meus~; misericórdia tua, Dòmine, adjuvábat me.~»
 Secùndum multitúdinem dolórum meórum in corde meo, consolațiónes tuaĕ laĕtificavérunt ánimam meam. 
 ¿~Numqŭid adháĕret tìbi sedes iniqŭitátis, qŭi fìnģis labórem in praĕcèpto~? 
 Captábunt in ánimam justi, et sángŭinem innocèntem condemnábunt. 
 Et factus est mìchi Dòminus in refúģium, et Deus meus in adjutórium spei meaĕ. 
 Et reddet illîs iniqŭitátem ipsórum, et in malìția eórum dispèrdet eos~; dispèrdet illos Dòminus Deus noster. 
 Věníte, exsultémus Dòmino~; jubilémus Deo salutári nostro~; 
 praĕoccupémus fáșiem ejus in confeșióne, et in psalmîs jubilémus ei~; 
 qŭóniam Deus magnus Dòminus, et Rex magnus super òmnes Deos. 
 Qŭia in manu ejus sunt òmnes fines terraĕ, et altitúdines mòntium ìpsius sunt~; 
 qŭóniam ìpsius est mare, et ìpse fecit illud, et siccam manûs ejus formavérunt. 
 Věníte, adorémus et procadámus, et plorémus ante Dòminum qŭi fecit nos~; 
 qŭia ìpse est Dòminus Deus noster, et nos pòpulus páscuaĕ ejus, et oves manûs ejus. 
 Hódie si vocem ejus aŭdiverítis, nolíte obduráre corda vèstra, sicut in irritațióne, secùndum diem tentațiónis in desèrto, 
 ubi tentavérunt me patres vèstri, probavérunt me, et vîdérunt ópera mea. 
 Quadraģìnta annîs offènsus fui ģenerațióni illi, et dixi, «~Semper hi errant corde.~»
 Et ìsti non cognovérunt vias meas~; ut jurávi in ira mea, «~Si introíbunt in rèqŭiem meam.~»
 Cantáte Dòmino cánticum novum~; cantáte Dòmino, òmnis terra. 
 Cantáte Dòmino, et benedícite nómini ejus~; adnunțiáte de die in diem salutáre ejus. 
 Adnunțiáte inter ģèntes glóriam ejus~; in òmnibus pòpulîs mirabìlia ejus. 
 Qŭóniam magnus Dòminus, et laŭdábilis nìmis~; terrìbilis est super òmnes Deos. 
 Qŭóniam òmnes dei ģèntium daĕmónia~; Dòminus aŭtem caĕlos fecit. 
 Confèssio et pulcritúdo in conspèctu ejus~; sanctimónia et magnificènția in sanctificațióne ejus. 
 Affèrte Dòmino, pátriaĕ ģèntium, affèrte Dòmino glóriam et honórem. 
 Affèrte Dòmino glóriam nómini ejus~; tòllite hóstias, et introíte in átria ejus. 
 Adoráte Dòminum in átrio sancto ejus~; commoveátur a fácie ejus univèrsa terra. 
 Dícite in ģèntibus: «~Dòminus regnávit~». Ètenim corréxit orbem terraĕ qŭi non commovébitur~; judicábit pòpulos in aĕqŭitáte. 
 Laĕtèntur caĕli, et exsùltet terra~; commoveátur mare, et plenitúdo ejus. 
 Gaŭdébunt campi, et òmnia qŭaĕ in eîs sunt~; tunc exsultábunt òmnia lìgna silvárum, 
 a fácie Dòmini, qŭia vênit, qŭóniam vênit judicáre terram. Judicábit orbem terraĕ in aĕqŭitáte, et pòpulos in veritáte sua. 
 Dòminus regnávit~; exsùltet terra~; laĕtèntur ìnsulaĕ mùltaĕ. 
 nubes et calíģo in circùmitu ejus~; justìția et judìcium corrécțio sedis ejus. 
 Ignis ante ìpsum praĕcédet, et inflammábit in circùmitu inimícos ejus. 
 Illuxérunt fùlgura ejus orbi terraĕ~; vîdit, et commóta est terra. 
 Mòntes sicut cera fluxérunt a fácie Dòmini~; a fácie Dòmini òmnis terraĕ. 
 Adnunțiavérunt caĕli justìțiam ejus, et vîdérunt òmnes pòpuli glóriam ejus. 
 Confundántur òmnes qŭi adórant sculptìlia, et qŭi gloriántur in simulácrîs suîs. Adoráte eum òmnes ánģeli ejus. 
 Aŭdívit, et laĕtáta est Sion, et exsultavérunt fíliaĕ Judaĕ pròpter judìcia tua, Dòmine. 
 Qŭóniam tu Dòminus Altìssimus super òmnem terram~; nìmis exaltátus es super òmnes Deos. 
 Qŭi dilìģitis Dòminum, odíte malum~; custódit Dòminus ánimas sanctórum suórum~; de manu peccatóris liberábit eos. 
 Lux orta est justo, et rectîs corde laĕtìția. 
 Laĕtámini, justi, in Dòmino, et confitémini memóriaĕ sanctificațiónis ejus. 
 Cantáte Dòmino cánticum novum, qŭia mirabìlia fecit. Salvávit sìbi dèxtera ejus, et bráchium sanctum ejus. 
 Notum fecit Dòminus salutáre suum~; in conspèctu ģèntium revelávit justìțiam suam. 
 Recordátus est misericórdiaĕ suaĕ et veritátis suaĕ dómui Israhélis. Vîdérunt òmnes tèrmini terraĕ salutáre Dei nostri. 
 Jubiláte Deo òmnis terra~; cantáte, et exsultáte, et psállite. 
 Psállite Dòmino in cìttara, in cìttara et voce psalmi. 
 In tubîs ductìlibus et voce tubaĕ córneaĕ, jubiláte in conspèctu reģis Dòmini. 
 Moveátur mare et plenitúdo ejus~; orbis terrárum et qŭi hábitant in eo. 
 Flúmina plaŭdent manu~; sìmul mòntes exsultábunt a conspèctu Dòmini, 
 qŭóniam vênit judicáre terram. Judicábit orbem terrárum in justìția, et pòpulos in aĕqŭitáte. 
 Dòminus regnávit~; irascántur pòpuli. Qŭi sèdet super cherubíma~; moveátur terra. 
 Dòminus in Sióne magnus, et excèlsus super òmnes pòpulos. 
 Confiteántur nómini tuo magno, qŭóniam terrìbile et sanctum est. 
 Et honor reģis judìcium díliģit~; tu paravìsti direcțiónes~; judìcium et justìțiam in Jacóbe tu fecìsti. 
 Exaltáte Dòminum Deum nostrum, et adoráte scabèllum pèdum ejus, qŭóniam sanctum est. 
 Moses et Áharon in sacerdótibus ejus, et Sámuel inter eos qŭi ìnvocant nomen ejus. Invocábant Dòminum, et ìpse exaŭdiébat eos. 
 In colùmna nubis loqŭebátur ad eos~; custodiébant testimónia ejus, et praĕcèptum qŭod dèdit illîs. 
 Dòmine Deus noster, tu exaŭdiébas eos~; Deus tu propìțius fuìsti eîs, et ulcíscens in òmnes adinvențiónes eórum. 
 Exaltáte Dòminum Deum nostrum, et adoráte in mònte sancto ejus, qŭóniam sanctus Dòminus Deus noster. 
 Jubiláte Deo, òmnis terra~; servíte Dòmino in laĕtìția. Introíte in conspèctu ejus in exsultațióne. 
 Scitóte qŭóniam Dòminus ìpse est Deus. Ìpse fecit nos, et non ìpsi nos~; pòpulus ejus, et oves páscuaĕ ejus. 
 Introíte portas ejus in confeșióne, átria ejus in hìmnîs. Confitémini illi~; laŭdáte nomen ejus, 
 qŭóniam suávis est Dòminus, in aĕtèrnum misericórdia ejus, et usqŭe in ģenerațiónem et ģenerațiónem vèritas ejus. 
 Misericórdiam et judìcium cantábo tìbi Dòmine. 
 Psallem et intèlleģem in via immaculáta, qŭando vènies ad me. Perambulábam in innocènția cordis mei, in mèdio domûs meaĕ. 
 Non proponébam ante òculos meos rem injústam~; facièntes praĕvaricațiónes odívi. 
 Non adháĕsit mìchi cor pravum~; declinántem a me malìgnum non cognoscébam. 
 Detrahèntem secréto pròximo suo, hunc perseqŭébar~; supèrbo òculo, et insațiábili corde, qŭum hoc non edébam. 
 Òculi mei ad fidéles terraĕ, ut sèdeant mecum~; ámbulans in via immaculáta, hic mìchi ministrábat. 
 Non habitábit in mèdio domûs meaĕ qŭi facit supèrbiam~; qŭi lóqŭitur iníqŭa non diréxit in conspèctu oculórum meórum. 
 In matutíno interficiébam òmnes peccatóres terraĕ, ut dispèrderem de civitáte Dòmini òmnes operántes iniqŭitátem. 
 Dòmine exáŭdi orațiónem meam, et clamor meus ad te vèniat. 
 Non avèrtas fáciem tuam a me. In qŭacùmqŭe die trìbulor, inclína ad me aŭrem tuam~; in qŭacùmqŭe die invocávero te, velóciter exáŭdi me. 
 Qŭia defecérunt sicut fumus dies mei, et òssua mea sicut crèmium aruérunt. 
 Percùssus sum ut foĕnum, et áruit cor meum, qŭia oblítus sum comèdere panem meum. 
 A voce ģèmitûs mei adháĕsit òssu meum carni meaĕ. 
 Sìmilis factus sum pelicáno solitúdinis~; factus sum sicut noctìcorax in domicìlio. 
 Viģilávi, et factus sum sicut passer solitárius in tecto. 
 Tota die exprobrábant mìchi inimíci mei, et qŭi laŭdábant me advèrsum me jurábant~; 
 qŭia cìnerem tamqŭam panem manducábam, et potum meum cum flétu miscébam, 
 a fácie iraĕ et indignațiónis tuaĕ~; qŭia élevans allisìsti me. 
 Dies mei sicut ùmbra declinavérunt, et ego sicut foĕnum árui. 
 Tu aŭtem, Dòmine, in aĕtèrnum pèrmanes, et memoriále tuum in ģenerațiónem et ģenerațiónem. 
 Tu exsùrģens miseréberis Siónis, qŭia tempus miserèndi ejus, qŭia vênit tempus. 
 Qŭóniam placuérunt sèrvîs tuîs lápides ejus, et terraĕ ejus miserebùntur. 
 Et timébunt ģèntes nomen tuum, Dòmine, et òmnes reģes terraĕ glóriam tuam. 
 Qŭia aĕdificávit Dòminus Siónem, et vedébitur in glória sua. 
 Respèxit in orațiónem humìlium et non sprevit prècem eórum. 
 Scribántur haĕc in ģenerațióne áltera, et pòpulus qŭi creábitur laŭdábit Dòminum. 
 Qŭia prospèxit de excèlso sancto suo~; Dòminus de caĕlo in terram aspèxit, 
 ut aŭdíret ģèmitûs compeditórum~; ut sòlveret fílios interemptórum~; 
 ut adnúnțiet in Sióne nomen Dòmini, et laŭdem ejus in Jerusalíme. 
 In convenièndo pòpulos in unum, et reģes ut sèrviant Dòmino. 
 Respòndit ei in via virtútis suaĕ, «~Paŭcitátem diérum meórum núnția mìchi.~»
 Ne rèvoces me in dimìdio diérum meórum, in ģenerațiónem et ģenerațiónem anni tui. 
 Inìțio tu, Dòmine, terram fundavìsti, et ópera mánuum tuárum sunt caĕli. 
 Ìpsi períbunt, tu aŭtem pèrmanes, et òmnes sicut vestimèntum veteráscent, et sicut opertórium mutábis eos, et mutabùntur~; 
 tu aŭtem ídem ìpse es, et anni tui non defìcient. 
 Fílii servórum tuórum habitábunt, et semen eórum in sáĕculum diriģétur. 
 Benedíce, ánima mea, Dòmino, et òmnia qŭaĕ intra me sunt nómini sancto ejus. 
 Benedíce, ánima mea, Dòmino, et noli oblivísci òmnes retribuțiónes ejus. 
 Qŭi propițiátur òmnibus iniqŭitátibus tuîs~; qŭi sanat òmnes infirmitátes tuas. 
 Qŭi rèdimit de intèritu vitam tuam~; qŭi corónat te in misericórdia et miserațiónibus. 
 Qŭi rèplet in bonîs desidèrium tuum~; renovábitur ut áqŭilaĕ juvèntûs tua. 
 Fáciens misericórdias Dòminus, et judìcium òmnibus injúriam pațièntibus. 
 Notas fecit vias suas Mosi~; fíliîs Israhélis voluntátes suas. 
 Miserátor et misèricors Dòminus~; longánimis et mùltum misèricors. 
 Non in perpétuum irascétur, nèqŭe in aĕtèrnum comminábitur. 
 Non secùndum peccáta nostra fecit nobîs, nèqŭe secùndum iniqŭitátes nostras retrìbuit nobîs. 
 Qŭóniam secùndum altitúdinem caĕli a terra, corroborávit misericórdiam suam super timèntes se. 
 Qŭantum dìstat ortus ab occadènte, longe fecit a nobîs iniqŭitátes nostras. 
 Qŭómodo miserétur pater filiórum, misèrtus est Dòminus timèntibus se. 
 Qŭóniam ìpse cognóvit figmèntum nostrum, recordátus est qŭóniam pùlvis sùmus. 
 hòmo, sicut foĕnum dies ejus, tamqŭam flos agri sic efflorébit. 
 Qŭóniam spíritus pertransívit in illo, et non subsìstet, et non cognóscet ámplius locum suum. 
 Misericórdia aŭtem Dòmini ab aĕtèrno et usqŭe in aĕtèrnum super timèntes eum, et justìția ìllius in fílios filiórum, 
 hîs qŭi servant testamèntum ejus, et mèmores sunt mandatórum ìpsius ad facièndum ea. 
 Dòminus in caĕlo parávit sedem suam, et regnum ìpsius òmnibus dominábitur. 
 Benedícite Dòmino, òmnes ánģeli ejus~; potèntes virtúte, facièntes vèrbum ìllius, ad aŭdièndam vocem sermónum ejus. 
 Benedícite Dòmino, òmnes virtútes ejus, minìstri ejus, qŭi fácitis voluntátem ejus. 
 Benedícite Dòmino, òmnia ópera ejus~; in òmni loco dominațiónis ejus, benedíce, ánima mea, Dòmino. 
 Benedíce, ánima mea, Dòmino. Dòmine Deus meus, magnificátus es vehemènter. Confeșiónem et decórem induìsti, 
 amìctus lúmine sicut vestimènto, extèndens caĕlum sicut pellem. 
 Qŭi tèģis aqŭîs superióra ejus~; qŭi ponis nubem ascènsum tuum~; qŭi ámbulas super pennas ventórum. 
 Qŭi facis ánģelos tuos spíritûs, et minìstros tuos ìgnem urèntem. 
 Qŭi fundavìsti terram super stabilitátem suam~; non inclinábitur in sáĕculum sáĕculi. 
 Abìssus sicut vestimèntum amìctus ejus~; super mòntes stabunt aqŭaĕ. 
 Ab increpațióne tua fúģient~; a voce tonìtrui tui formidábunt. 
 Ascèndunt mòntes, et descèndunt campi in locum qŭem fundavìsti eîs. 
 Tèrminum posuìsti qŭem non transgredièntur, nèqŭe convertèntur operíre terram. 
 Qŭi emìttîs fòntes in convállibus~; inter mèdium mòntium pertransíbunt aqŭaĕ. 
 Potábunt òmnes béstiaĕ agri~; expectábunt ònagri in sìti sua. 
 Super ea vulácres caĕli habitábunt~; de mèdio petrárum dabunt vocem. 
 Rìgans mòntes de superióribus suîs~; de fructu óperum tuórum sațiábitur terra~; 
 prodúcens foĕnum jumèntîs, et herbam servitúti hòminum, ut edúcas panem de terra, 
 et vínum laĕtìficet cor hòminis, ut exhìlaret fáciem in óleo, et panis cor hòminis confìrmet. 
 Saturabùntur lìgna campi, et cedri Lìbani qŭas plantávit~; 
 illic pásseres nidificábunt~; heródii domus dux est eórum. 
 Mòntes excèlsi cèrvîs~; pètra refúģium erináceîs. 
 Fecit lunam in tèmpora~; sol cognóvit occásum suum. 
 posuìsti tènebras, et facta est nòx~; in ìpsa pertransíbunt òmnes béstiaĕ silvaĕ. 
 cátuli leónum ruģièntes ut rápiant, et qŭaĕrant a Deo escam sìbi. 
 Ortus est sol, et congregáti sunt, et in cubílibus suîs collocabùntur. 
 Exíbit hòmo ad opus suum, et ad operațiónem suam usqŭe ad vèsperum. 
 Quam magnificáta sunt ópera tua, Dòmine. Òmnia in sapiènția fecìsti~; impléta est terra possessióne tua. 
 Hoc mare magnum, et spațiósum mánibus~; illic reptìlia qŭórum non est númerus, animália pusìlla cum magnîs. 
 Illîc naves pertransíbunt~; draco ìste qŭem formavìsti ad illudèndum ei. 
 Òmnia a te expèctant ut des illîs escam in tèmpore~; 
 dante te illîs, còlliģent~; aperiènte te manum tuam, òmnia implebùntur bonitáte. 
 Avertènte aŭtem te fáciem, turbabùntur~; áŭferes spíritum eórum, et defìcient, et in pùlverem suum revertèntur. 
 Emìttes spíritum tuum, et creabùntur, et renovábis fáciem terraĕ. 
 Sit glória Dòmini in sáĕculum~; laĕtábitur Dòminus in opèribus suîs. 
 Qŭi rèspicit terram, et facit eam trèmere~; qŭi tanģit mòntes, et fúmigant. 
 Cantábo Dòmino in vita mea~; psallem Deo meo qŭámdiu sum. 
 Jucùndum sit ei elóqŭium meum~; ego vero delectábor in Dòmino. 
 defìciant peccatóres a terra, et iníqŭi, ita ut non sint. Benedíce, ánima mea, Dòmino. 
 Confitémini Dòmino, et invocáte nomen ejus~; adnunțiáte inter ģèntes ópera ejus. 
 Cantáte ei, et psállite ei~; narráte òmnia mirabìlia ejus. 
 Laŭdámini in nómine sancto ejus~; laĕtétur cor qŭaĕrèntium Dòminum. 
 Quaĕrite Dòminum, et confirmámini~; qŭaĕrite fáciem ejus sèmper. 
 Mementóte mirabílium ejus qŭaĕ fecit~; prodìģia ejus, et judìcia oris ejus. 
 Semen Ábrahaĕ, sèrvi ejus~; fílii Jacóbis, elécti ejus. 
 Ìpse Dòminus Deus noster~; in univèrsa terra judìcia ejus. 
 Mèmor fuit in sáĕculum testamenti sui~; vèrbi qŭod mandávit in mille ģenerațiónes, 
 qŭod dispósuit ad Ábraham, et juramènti sui ad Isácum. 
 Et statúvit illud Jacóbi in praĕcèptum, et Israhéli in testamèntum aĕtèrnum, 
 dicens, «~Tìbi dabo terram Canaánis, funìculum hereditátis vèstraĕ.~» 
 Qŭum essent número brèvi, paŭcìssimi, et ìncolaĕ ejus, 
 et pertransivérunt de ģènte in ģèntem, et de regno ad pòpulum álterum. 
 Non relíqŭit hòminem nocére eîs, et corrìpuit pro eîs reģes. 
 Nolíte tánģere christos meos, et in profétîs meîs nolíte malignári. 
 Et vocávit famem super terram, et omne firmamèntum panis contrívit. 
 misit ante eos vìrum~; in servum venundátus est Joséfus. 
 Humiliavérunt in compèdibus pèdes ejus, ferrum pertransívit ánimam ejus, 
 donec věníret vèrbum ejus~; elóqŭium Dòmini inflammávit eum. 
 misit rex et solvit eum, princeps populórum, et dímisit eum. 
 Constitúvit eum dòminum domûs suaĕ, et príncipem òmnis possessiónis suaĕ, 
 ut erudíret príncipes ejus sicut semet ìpsum, et sènes ejus prudènțiam docéret. 
 Et intrávit Isráhel in Aĕģìptum, et Jacob áccola fuit in terra Chami. 
 Et aŭxit pòpulum suum vehemènter, et firmávit eum super inimícos ejus. 
 Convèrtuit cor eórum ut odírent pòpulum ejus, et dolum fácerent in sèrvos ejus. 
 misit Mosem servum suum~; Aharónem, qŭem eléģit ìpsum. 
 Pósuit in eîs vèrba signórum suórum, et prodiģiórum in terra Chami. 
 misit tènebras, et obscurávit, et non exacerbávit sermónes suos. 
 Convertuit aqŭas eórum in sángŭinem, et occáĕsit pìsces eórum. 
 Édidit terra eórum ranas in penetrálibus reģum ipsórum. 
 Dixit, et vênit cinómia et cìnifes in òmnibus fínibus eórum. 
 Pósuit plúvias eórum in grándinem~; ìgnem comburèntem in terra ipsórum. 
 Et percùssit víneas eórum et ficùlneas eórum, et contrívit lìgnum fínium eórum. 
 Dixit, et vênit locùsta, et brúcus cujus non èrat númerus~; 
 et comédit omne foĕnum in terra eórum, et comédit òmnem fructum terraĕ eórum. 
 Et percùssit omne primoģènitum in terra eórum~; primìțias òmnis labóris eórum. 
 Et edúxit eos cum arģènto et aŭro, et non èrat in tribúbus eórum infìrmus. 
 Laĕtáta est Aĕģìptus in profecțióne eórum, qŭia incúbuit tìmor eórum super eos. 
 Expándit nubem in protecțiónem eórum, et ìgnem ut lucéret eîs per nòctem. 
 Petivérunt, et vênit cotùrnix, et pane caĕli saturávit eos. 
 Dirúpit pètram, et fluxérunt aqŭaĕ~; abivérunt in sicco flúmina~; 
 Qŭóniam mèmor fuit vèrbi sancti sui, qŭod hábuit ad Ábraham púerum suum. 
 Et edúxit pòpulum suum in exsultațióne, et eléctos suos in laĕtìția. 
 Et dèdit illîs reģiónes ģèntium, et labóres populórum possedérunt~; 
 ut custódiant justificațiónes ejus, et leģem ejus reqŭírant. 
 Confitémini Dòmino qŭóniam bonus, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 ¿~Qŭìs loqŭétur potènțias Dòmini, aŭdítas fáciet òmnes laŭdes ejus~? 
 Beáti qŭi custódiunt judìcium, et fáciunt justìțiam in òmni tèmpore. 
 Memènto nostri, Dòmine, in beneplácito pòpuli tui~; vísita nos in salutári tuo, 
 ad vedèndum in bonitáte electórum tuórum, ad laĕtandum in laĕtìția ģentis tuaĕ, ut laŭdéris cum hereditáte tua. 
 Peccávimus cum pátribus nostrîs~; injúste éģimus~; iniqŭitátem fécimus. 
 Patres nostri in Aĕģìpto non intellexérunt mirabìlia tua~; non fuérunt mèmores multitúdinis misericórdiaĕ tuaĕ, et irritavérunt ascendèntes in mare, mare Rubrum. 
 Et salvávit eos pròpter nomen suum, ut notam fáceret potènțiam suam. 
 Et increpávit mare Rubrum et exsiccátum est, et dedúxit eos in abìssîs sicut in desèrto. 
 Et salvávit eos de manu odièntium, et redémit eos de manu inimíci. 
 Et opèruit aqŭa tribulántes eos~; unus ex eîs non remánsit. 
 Et credidérunt vèrbîs ejus, et laŭdavérunt laŭdem ejus. 
 Cìto fecérunt~; oblíti sunt óperum ejus, et non sustinuérunt consìlium ejus. 
 Et concupivérunt concupiscènțiam in desèrto, et tentavérunt Deum in inaqŭóso. 
 Et dèdit eîs petițiónem ipsórum, et misit saturitátem in ánimas eórum. 
 Et irritavérunt Mosem in castrîs~; Aharónem, sanctum Dòmini. 
 Apèrta est terra, et degluttívit Datánem, et opèruit super congregațiónem Abirónis. 
 Et exársit ìgnis in sinagóga eórum~; flamma combùssit peccatóres. 
 Et fecérunt vìtulum in Horébe, et adoravérunt scùlptile. 
 Et mutavérunt glóriam suam in similitúdinem vìtuli comedèntis foĕnum. 
 Oblíti sunt Deum qŭi salvávit eos~; qŭi fecit magnália in Aĕģìpto, 
 mirabìlia in terra Chami, terribìlia in mari Rubro. 
 Et dixit ut dispèrderet eos, si non Moses eléctus ejus stetìsset in confracțióne in conspèctu ejus, ut avèrteret iram ejus ne dispèrderet eos. 
 Et pro nìhilo habuérunt terram desiderábilem~; non credidérunt vèrbo ejus. 
 Et murmuravérunt in tabernáculîs suîs~; non exaŭdivérunt vocem Dòmini. 
 Et elevávit manum suam super eos, ut prostèrneret eos in desèrto. 
 Et ut dejìceret semen eórum in națiónibus, et dispèrģeret eos in reģiónibus. 
 Et inițiáti sunt Balfegóri, et comedérunt sacrifìcia mortuórum. 
 Et irritavérunt eum in adinvențiónibus suîs, et multiplicáta est in eîs ruína. 
 Et stètit Fìneas et placávit, et cessávit qŭassáțio. 
 Et reputátum est ei in justìțiam, in ģenerațiónem et ģenerațiónem usqŭe in sempitèrnum. 
 Et irritavérunt eum ad aqŭas contradicțiónis, et vexátus est Moses pròpter eos, 
 qŭia exacerbavérunt spíritum ejus, et distínxit in lábiîs suîs. 
 Non disperdidérunt ģèntes qŭas dixit Dòminus illîs. 
 Et commìxti sunt inter ģèntes, et didicérunt ópera eórum, 
 et servivérunt sculptìlibus eórum, et factum est illîs in scándalum. 
 Et immolavérunt fílios suos, et fílias suas daĕmòniîs. 
 Et effudérunt sángŭinem innocèntem, sángŭinem filiórum suórum et fîliárum suárum qŭas sacrificavérunt sculptìlibus Chanaánis, et infècta est terra in sangŭìnibus. 
 Et contamináta est in opèribus eórum, et fornicáti sunt in adinvențiónibus suîs. 
 Et irátus est furóre Dòminus in pòpulum suum, et abominátus est hereditátem suam. 
 Et trádidit eos in manûs ģèntium, et domináti sunt eórum qŭi odérunt eos. 
 Et tribulavérunt eos inimíci eórum, et humiliáti sunt sub mánibus eórum. 
 Sáĕpe liberávit eos~; ìpsi aŭtem exacerbavérunt eum in consìlio suo, et humiliáti sunt in iniqŭitátibus suîs. 
 Et vîdit qŭum tribularèntur, et aŭdívit orațiónem eórum. 
 Et mèmor fuit testamènti sui, et poĕnìtuit eum secùndum multitúdinem misericórdiaĕ suaĕ. 
 Et dèdit eos in misericórdias in conspèctu òmnium qŭi céperant eos. 
 Salvos fac nos, Dòmine Deus noster, et còngrega nos de națiónibus, ut confiteámur nómini sancto tuo, et gloriémur in laŭde tua. 
 Benedìctus Dòminus Deus Israhélis, a sáĕculo et usqŭe in sáĕculum. Et dicet òmnis pòpulus, «~Fiat, fiat.~» 
 Confitémini Dòmino, qŭóniam bonus, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 Dicant qŭi redèmpti sunt a Dòmino, qŭos redémit de manu inimíci, 
 De reģiónibus congregávit eos, a solis ortu et occásu, et ab aqŭilóne et mari. 
 Erravérunt in solitúdine, in inaqŭóso~; viam civitátis habitáculi non invenérunt. 
 Esurièntes et sițièntes~; ánima eórum in ìpsîs defécit. 
 Et clamavérunt ad Dòminum qŭum tribularèntur, et de necessitátibus eórum erìpuit eos. 
 Et dedúxit eos in viam rectam, ut irent in civitátem habitațiónis. 
 Confiteántur Dòmino misericórdiaĕ ejus, et mirabìlia ejus fíliîs hòminum, 
 qŭia sațiávit ánimam inánem, et ánimam esurièntem sațiávit bonîs. 
 Sedèntes in tènebrîs et ùmbra mortis~; vinctos in mendicitáte et ferro, 
 qŭia exacerbavérunt elóqŭia Dei, et consìlium Altìssimi irritavérunt, 
 et humiliátum est in labóribus cor eórum~; infirmáti sunt, nec fuit qŭi adjuváret. 
 Et clamavérunt ad Dòminum qŭum tribularèntur, et de necessitátibus eórum liberávit eos. 
 Et edúxit eos de tènebrîs et ùmbra mortis, et vìncula eórum dirúpit. 
 Confiteántur Dòmino misericórdiaĕ ejus, et mirabìlia ejus fíliîs hòminum. 
 Qŭia contrívit portas áĕreas, et vèctes fèrreos confréģit. 
 Suscépit eos de via iniqŭitátis eórum~; pròpter injustìțias ènim suas humiliáti sunt. 
 Omnem escam abomináta est ánima eórum, et appropinqŭavérunt usqŭe ad portas mortis. 
 Et clamavérunt ad Dòminum qŭum tribularèntur, et de necessitátibus eórum liberávit eos. 
 misit vèrbum suum, et sanávit eos, et erìpuit eos de interițiónibus eórum. 
 Confiteántur Dòmino misericórdiaĕ ejus, et mirabìlia ejus fíliîs hòminum. 
 Et sacrìficent sacrifìcium laŭdis, et adnúnțient ópera ejus in exsultațióne. 
 Qŭi descèndunt mare in návibus, facièntes operațiónem in aqŭîs mùltîs, 
 ìpsi vîdérunt ópera Dòmini, et mirabìlia ejus in profùndo. 
 Dixit, et stètit spíritus procèllaĕ, et exaltáti sunt fluctûs ejus. 
 Ascèndunt usqŭe ad caĕlos, et descèndunt usqŭe ad abìssos~; ánima eórum in malîs tabescébat. 
 Turbáti sunt, et moti sunt sicut ébrius, et òmnis sapiènția eórum devoráta est. 
 Et clamavérunt ad Dòminum qŭum tribularèntur, et de necessitátibus eórum edúxit eos. 
 Et statúvit procèllam ejus in aŭram, et siluérunt fluctûs ejus. 
 Et laĕtáti sunt qŭia siluérunt, et dedúxit eos in portum voluntátis eórum. 
 Confiteántur Dòmino misericórdiaĕ ejus, et mirabìlia ejus fíliîs hòminum. 
 Exaltent eum in ecclésia plebis, et in catédra seniórum laŭdent eum. 
 Pósuit flúmina in desèrtum et èxitûs aqŭárum in sìtim, 
 Terram fructìferam in salsúģinem, a malìția inhabitántium in ea. 
 Pósuit desèrtum in stagna aqŭárum, et terram sine aqŭa in èxitûs aqŭárum. 
 Et collocávit illic esurièntes, et constituvérunt civitátem habitațiónis. 
 Et seminavérunt agros, et plantavérunt víneas, et fecérunt fructum nativitátis. 
 Et benedíxit eîs, et multiplicáti sunt nìmis, et jumènta eórum non minorávit. 
 Et paŭci facti sunt, et vexáti sunt a tribulațióne malórum et dolóre. 
 Effúsa est contèmpțio super príncipes, et erráre fecit eos in ìnvio, et non in via. 
 Et adjúvit páŭperem de inòpia, et pósuit sicut oves famìlias. 
 Vǐdébunt recti, et laĕtabùntur, et òmnis iníqŭitas oppilábit os suum. 
 ¿~Qŭìs sápiens, et custódiet haĕc, et intèlleģet misericórdias Dòmini~? 
 Parátum cor meum Deus, parátum cor meum~; cantábo, et psallem in glória mea. 
 Exsùrģe, glória mea~; exsùrģe, psaltérium et cìttara~; exsùrģem dilúculo. 
 Confitébor tìbi in pòpulîs, Dòmine, et psallem tìbi in națiónibus, 
 qŭia magna est super caĕlos misericórdia tua, et usqŭe ad nubes vèritas tua. 
 Exaltáre super caĕlos, Deus, et super òmnem terram glória tua, 
 ut liberèntur dilécti tui~; salvum fac dèxtera tua, et exáŭdi me. 
 Deus locútus est in sancto suo, «~Exsultábo, et dívidem Sìchimam, et convállem tabernaculórum diméțier. 
 Meus est Gìliad, et meus est Manásse, et Èfraim suscèpțio cápitis mei~; Juda rex meus. 
 Moab lebes spei meaĕ~; in Iduméam extèndem calceamèntum meum~; mìchi alieníģenaĕ amici facti sunt.~»
 ¿~Qŭìs dedúcet me in civitátem munítam~? ¿~Qŭìs dedúcet me usqŭe in Iduméam~? 
 ¿~Nonne tu, Deus, qŭi repulìsti nos~? ¿~Et non exíbis, Deus, in virtútibus nostrîs~? 
 Da nobîs aŭxìlium de tribulațióne, qŭia vana salûs hòminis. 
 In Deo faciémus virtútem, et ìpse ad nìhilum dedúcet inimícos nostros. 
 Deus, laŭdem meam ne tacúerîs, qŭia os peccatóris et os dolósi super me apèrtum est. 
 Locúti sunt advèrsum me lingŭa dolósa, et sermónibus ódii circumdedérunt me, et expugnavérunt me gratîs. 
 Pro eo ut me dilìģerent, detrahébant mìchi~; ego aŭtem orábam. 
 Et posuérunt advèrsum me mala pro bonîs, et ódium pro delecțióne mea. 
 Constìtue super eum peccatórem, et diábolus stet a dèxtrîs ejus. 
 Qŭum judicátur, èxiat condemnátus, et oráțio ejus fiat in peccátum. 
 Fiant dies ejus paŭci, et episcopátum ejus accìpiat alter. 
 Fiant fílii ejus órfani, et uxor ejus vìdua. 
 Nutántes transferántur fílii ejus et mendícent, et ejiciántur de habitațiónibus suîs. 
 Scrutétur foĕnerátor òmnem substánțiam ejus, et dirìpiant aliéni labóres ejus. 
 Non sit illi adjútor, nec sit qŭi misereátur pupìllîs ejus. 
 Fiant nati ejus in intèritum~; in ģenerațióne una deleátur nomen ejus. 
 In memóriam rèdiat iníqŭitas patrum ejus in conspèctu Dòmini, et peccátum matris ejus non deleátur. 
 Fiant contra Dòminum sèmper, et dispèreat de terra memória eórum, 
 pro eo qŭod non est recordátus fácere misericórdiam, et persecútus est hòminem ìnopem et mendícum, et compúnctum corde, mortificáre. 
 Et diléxit maledicțiónem, et vèniet ei. Et nóluit benedicțiónem, et elongábitur ab eo. 
 Et indúvit maledicțiónem sicut vestimèntum, et intrávit sicut aqŭa in interióra ejus, et sicut óleum in òssibus ejus. 
 Fiat ei sicut vestimèntum, qŭo operítur, et sicut zona qŭa sèmper praĕcìnģitur. 
 Hoc opus eórum qŭi détrahunt mìchi apud Dòminum, et qŭi loqŭùntur mala advèrsus ánimam meam. 
 Et tu, Dòmine, Dòmine, fac mecum pròpter nomen tuum, qŭia suávis est misericórdia tua. 
 Líbera me, qŭia eģénus et paŭper ego sum, et cor meum conturbátum est intra me. 
 sicut ùmbra qŭum declínat ablátus sum, et excùssus sum sicut locùstaĕ. 
 Ģènua mea infirmáta sunt ab jejúnio, et carnis mea immutáta est pròpter óleum. 
 Et ego factus sum oppróbrium illîs~; vîdérunt me, et movérunt cápita sua. 
 Ádjuva me, Dòmine Deus meus~; salvum me fac secùndum misericórdiam tuam. 
 Et sciant qŭia manus tua haĕc, et tu, Dòmine, fecìsti eam. 
 Maledícent illi, et tu benedíces~; qŭi insùrģunt in me, confundántur, sèrvus aŭtem tuus laĕtábitur. 
 Induántur qŭi détrahunt mìchi pudóre, et operiántur sicut mantéli confușióne sua. 
 Confitébor Dòmino nìmis in ore meo, et in mèdio multórum laŭdábo eum. 
 Qŭia ástitit a dèxtrîs páŭperis, ut salvam fáceret a perseqŭèntibus ánimam meam. 
 Dixit Dòminus Dòmino meo, «~Sede a dèxtrîs meîs, donec ponam inimícos tuos scabèllum pèdum tuórum.~»
 Vìrgam virtútis tuaĕ emìttet Dòminus ex Sióne~; domináre in mèdio inimicórum tuórum. 
 Tecum princìpium in die virtútis tuaĕ, in splendóribus sanctórum~; ex útero ante lucìferum ģènui te. 
 Jurávit Dòminus et non poĕnitébit eum, «~Tu es sácerdos in aĕtèrnum secùndum órdinem Melchisedécis.~»
 Dòminus a dèxtrîs tuîs~; confréģit in die iraĕ suaĕ reģes. 
 Judicábit in națiónibus, implébit ruínas~; conqŭassábit cápita in terra multórum. 
 De torrènte in via bìbet~; proptèrea exaltábit caput. 
 Confitébor tìbi, Dòmine, in toto corde meo~; in consìlio justórum et congregațióne. 
 Magna ópera Dòmini, exqŭisíta in òmnes voluntátes ejus. 
 Confèssio et magnificènția opus ejus, et justìția ejus manet in sáĕculum sáĕculi. 
 Memóriam fecit mirabílium suórum~; misèricors et miserátor Dòminus. 
 Éscam dèdit timèntibus se. Mèmor èrit in sáĕculum testamènti sui. 
 virtútem óperum suórum adnunțiábit pòpulo suo, 
 ut det illîs hereditátem ģèntium~; ópera mánuum ejus vèritas et judìcium. 
 Fidélia òmnia mandáta ejus, confirmáta in sáĕculum sáĕculi, facta in veritáte et aĕqŭitáte. 
 Redempțiónem misit pòpulo suo~; mandávit in aĕtèrnum testamèntum suum. sanctum, et terrìbile nomen ejus. 
 Inìtium sapiènțiaĕ tìmor Dòmini~; intelléctus bonus òmnibus facièntibus eum. Laŭdáțio ejus manet in sáĕculum sáĕculi. 
 Beátus vìr qŭi tìmet Dòminum~; in mandátîs ejus volet nìmis. 
 Potens in terra èrit semen ejus~; ģeneráțio rectórum benedicétur. 
 Glória et divìțiaĕ in domu ejus, et justìția ejus manet in sáĕculum sáĕculi. 
 Exórtum est in tènebrîs lumen rectîs~; misèricors, et miserátor, et justus. 
 Jucùndus hòmo qŭi miserétur et còmmodat~; dispónet sermónes suos in judìcio, 
 qŭia in aĕtèrnum non commovébitur. 
 In memória aĕtèrna èrit justus~; ab aŭdițióne mala non timébit~; parátum cor ejus speráre in Dòmino. 
 Confirmátum est cor ejus~; non commovébitur donec despìciat inimícos suos. 
 Dispèrsit~; dèdit paŭpèribus~; justìția ejus manet in sáĕculum sáĕculi~; cornu ejus exaltábitur in glória. 
 Peccátor vedébit, et irascétur~; dèntibus suîs frèmet et tabéscet~; desidèrium peccatórum períbit. 
 Laŭdáte, púeri, Dòminum~; laŭdáte nomen Dòmini. 
 Sit nomen Dòmini benedìctum, ex hoc nunc, et usqŭe in sáĕculum. 
 A solis ortu usqŭe ad occásum laŭdábile nomen Dòmini. 
 Excèlsus super òmnes ģèntes Dòminus, et super caĕlos glória ejus. 
 ¿~Qŭìs sicut Dòminus Deus noster, qŭi in altîs hábitat, 
 et humìlia rèspicit in caĕlo et in terra~? 
 Sùscitans a terra ìnopem, et de stèrcore ériģens páŭperem, 
 Ut còllocet eum cum princìpibus, cum princìpibus pòpuli sui. 
 Qŭi habitáre facit stèrilem in domu, matrem filiórum laĕtántem. 
 In èxitu Isráhel de Aĕģìpto, domus Jacóbis de pòpulo bárbaro, 
 facta est Judéa sanctificáțio ejus~; Isráhel potèstas ejus. 
 Mare vîdit et fuģívit~; Jordánis convèrsus est retrósum. 
 Mòntes exsultavérunt ut aríetes, et colles sicut agni óvium. 
 ¿~Qŭid est tìbi, mare, qŭod fuģivìsti~? ¿~Et tu, Jordánis, qŭia convèrsus es retrósum~? 
 Mòntes, ¿~exsultavìstis sicut aríetes~? Et colles, ¿~sicut agni óvium~? 
 A fácie Dòmini mota est terra, a fácie Dei Jacóbis, 
 qŭi convèrtuit pètram in stagna aqŭárum, et rupem in fontes aqŭárum. 
 Non nobîs, Dòmine, non nobîs, sed nómini tuo da glóriam, super misericórdia tua et veritáte tua, 
 neqŭándo dicant ģèntes, «~¿~Ubi est Deus eórum~?~». 
 Deus aŭtem noster in caĕlo~; òmnia qŭaĕcumqŭe vóluit fecit. 
 Simulácra ģèntium arģèntum et aŭrum, ópera mánuum hòminum. 
 Os habent, et non loqŭèntur~; òculos habent, et non vedébunt. 
 Aŭres habent, et non aŭdient~; nares habent, et non odorábunt. 
 Manûs habent, et non palpábunt~; pèdes habent, et non ambulábunt~; non clamábunt in gùtture suo. 
 Sìmiles illîs fiant qŭi fáciunt ea, et òmnes qŭi confídunt in eîs. 
 Domus Israhélis sperávit in Dòmino~; adjútor eórum et protéctor eórum est. 
 Domus Aharónis sperávit in Dòmino~; adjútor eórum et protéctor eórum est. 
 Qŭi tìment Dòminum, speravérunt in Dòmino~; adjútor eórum et protéctor eórum est. 
 Dòminus mèmor fuit nostri, et benedíxit nobîs. Benedíxit dómui Israhélis~; benedíxit dómui Aharónis. 
 benedíxit òmnibus qŭi tìment Dòminum, pusìllîs cum majóribus. 
 Adjìciat Dòminus super vos~; super vos et super fílios vèstros. 
 Benedìcti vos a Dòmino, qŭi fecit caĕlum et terram. 
 Caĕlum caĕli Dòmino~; terram aŭtem dèdit fíliîs hòminum. 
 Non mórtui laŭdábunt te, Dòmine, nèqŭe òmnes qŭi descèndunt in infèrnum. 
 Sed nos qŭi vívimus benedícimus Dòmino, ex hoc nunc et usqŭe in sáĕculum. 
 Diléxi, qŭóniam exáŭdiet Dòminus vocem orațiónis meaĕ. 
 Qŭia inclinávit aŭrem suam mìchi, et in diébus meîs invocábo. 
 Circumdedérunt me dolóres mortis, et perícula infèrni invenérunt me~; tribulațiónem et dolórem invóni, 
 et nomen Dòmini invocávi~; O Dòmine, líbera ánimam meam. 
 Misèricors Dòminus, et justus, et Deus noster miserétur. 
 Custódiens párvulos Dòminus~; humiliátus sum, et liberávit me. 
 Convèrtere, ánima mea, in rèqŭiem tuam, qŭia Dòminus benefécit tìbi. 
 Qŭia erìpuit ánimam meam de morte, òculos meos a lácrimîs, pèdes meos a lápsu. 
 Placébo Dòmino in reģióne vivórum. 
 Crédidi, pròpter qŭod locútus sum~; ego aŭtem humiliátus sum nìmis. 
 Ego dixi in excèssu meo, «~Òmnis hòmo mendax.~»
 ¿~Qŭid retrìbuem Dòmino, pro òmnibus qŭaĕ retrìbuit mìchi~? 
 Cálicem salutáris accìpiem, et nomen Dòmini invocábo. 
 Vota mea Dòmino reddem coram òmni pòpulo ejus. 
 Prețiósa in conspèctu Dòmini mors sanctórum ejus. 
 O Dòmine, qŭia ego sèrvus tuus~; ego sèrvus tuus, et fílius ancìllaĕ tuaĕ~; dirupìsti vìncula mea. 
 Tìbi sacrificábo hóstiam laŭdis, et nomen Dòmini invocábo. 
 Vota mea Dòmino reddem in conspèctu òmnis pòpuli ejus, 
 in átriîs domûs Dòmini, in mèdio tui, Jerúsalim. 
 Laŭdáte Dòminum òmnes ģèntes~; laŭdáte eum òmnes pòpuli, 
 qŭóniam confirmáta est super nos misericórdia ejus, et vèritas Dòmini manet in aĕtèrnum. 
 Confitémini Dòmino, qŭóniam bonus, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 Dicat nunc Isráhel qŭóniam bonus, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 Dicat nunc domus Aharónis, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 Dicant nunc qŭi tìment Dòminum, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 De tribulațióne invocávi Dòminum, et exaŭdívit me in latitúdinem Dòminus. 
 Dòminus mìchi adjútor~; non timébo qŭid fáciat mìchi hòmo. 
 Dòminus mìchi adjútor, et ego despìciam inimícos meos. 
 Bonum est confídere in Dòmino, qŭam confídere in hòmine. 
 Bonum est speráre in Dòmino, qŭam speráre in princìpibus. 
 Òmnes ģèntes circumivérunt me, et in nómine Dòmini qŭia ultus sum in eos. 
 Circumdántes circumdedérunt me, et in nómine Dòmini qŭia ultus sum in eos. 
 Circumdedérunt me sicut apes, et exarsérunt sicut ìgnis in spinîs, et in nómine Dòmini qŭia ultus sum in eos. 
 Impùlsus evèrsus sum ut cáderem, et Dòminus suscépit me. 
 Fortitúdo mea et laŭs mea Dòminus, et factus est mìchi in salútem. 
 Vox exsultațiónis et salútis in tabernáculîs justórum. dèxtera Dòmini fecit virtútem. 
 dèxtera Dòmini exaltávit me~; dèxtera Dòmini fecit virtútem. 
 Non mórier, sed vivem, et narrábo ópera Dòmini. 
 Castígans castigávit me Dòminus, et morti non trádidit me. 
 Aperíte mìchi portas justìțiaĕ~; ingrèssus in eas confitébor Dòmino. 
 Haĕc porta Dòmini~; justi intrábunt in eam. 
 Confitébor tìbi qŭóniam exaŭdivìsti me, et factus es mìchi in salútem. 
 Lápidem qŭem reprobavérunt aĕdificántes, hic factus est in caput ánguli. 
 A Dòmino factum est ìstud, et est mirábile in òculîs nostrîs. 
 Haĕc est dies qŭam fecit Dòminus~; exsultémus, et laĕtémur in ea. 
 O Dòmine, salvum me fac. O Dòmine, bène prosperáre. 
 Benedìctus qŭi vênit in nómine Dòmini. Benedíximus vobîs de domu Dòmini. 
 Deus Dòminus, et illúxit nobîs. Constitúite diem solèmnem in condènsîs, usqŭe ad cornu altáris. 
 Deus meus es tu, et confitébor tìbi~; Deus meus es tu, et exaltábo te. Confitébor tìbi qŭóniam exaŭdivìsti me, et factus es mìchi in salútem. 
 Confitémini Dòmino, qŭóniam bonus, qŭóniam in sáĕculum misericórdia ejus. 
 Beáti immaculáti in via, qŭi ámbulant in leģe Dòmini. 
 Beáti qŭi scrutántur testimónia ejus~; in toto corde exqŭírent eum. 
 Non ènim qŭi operántur iniqŭitátem in viîs ejus ambulavérunt. 
 Tu mandavìsti mandáta tua custodíri nìmis. 
 Útinam diriģántur viaĕ meaĕ ad custodièndas justificațiónes tuas. 
 Tunc non confùndar, qŭum perspèxero in òmnibus mandátîs tuîs. 
 Confitébor tìbi in direcțióne cordis, in eo qŭod dìdici judìcia justìțiaĕ tuaĕ. 
 Justificațiónes tuas custódiem~; non me derelìnqŭas usqŭeqŭáqŭe. 
 ¿~In qŭo córriģit adolescènțior viam suam~? In custodièndo sermónes tuos. 
 In toto corde meo exqŭisívi te~; ne repèllas me a mandátîs tuîs. 
 In corde meo abscòndui elóqŭia tua, ut non peccem tìbi. 
 Benedìctus es Dòmine~; dòce me justificațiónes tuas. 
 In lábiîs meîs pronunțiávi òmnia judìcia oris tui. 
 In via testimoniórum tuórum delectátus sum, sicut in òmnibus divìtiîs. 
 In mandátîs tuîs exercébor, et considerábo vias tuas. 
 In justificațiónibus tuîs meditábor~; non oblivíscer sermónes tuos. 
 Retrìbue servo tuo~; vivìfica me, et custódiem sermónes tuos. 
 Revéla òculos meos, et considerábo mirabìlia de leģe tua. 
 Ìncola ego sum in terra~; non abscòndas a me mandáta tua. 
 Concupívit ánima mea desideráre justificațiónes tuas in òmni tèmpore. 
 Increpavìsti supèrbos~; maledìcti qŭi declínant a mandátîs tuîs. 
 Aŭfer a me oppróbrium et contèmptum, qŭia testimónia tua exqŭisívi. 
 Ètenim sedérunt príncipes, et advèrsum me loqŭebántur~; sèrvus aŭtem tuus exercebátur in justificațiónibus tuîs. 
 Nam et testimónia tua meditáțio mea est, et consìlium meum justificațiónes tuaĕ. 
 Adhaĕsit pavimènto ánima mea~; vivìfica me secùndum vèrbum tuum. 
 Vias meas enunțiávi, et exaŭdivìsti me~; dòce me justificațiónes tuas. 
 Viam justificațiónum tuárum ìnstrue me, et exercébor in mirabìlibus tuîs. 
 Dormitávit ánima mea praĕ táĕdio~; confìrma me in vèrbîs tuîs. 
 Viam iniqŭitátis ámove a me, et de leģe tua miserére mei. 
 Viam veritátis eléģi~; judìcia tua non sum oblítus. 
 Adháĕsi testimóniîs tuîs, Dòmine~; noli me confùndere. 
 Viam mandatórum tuórum cucùrri, qŭum dilatavìsti cor meum. 
 Leģem pone mìchi, Dòmine, viam justificațiónum tuárum, et exqŭíram eam sèmper. 
 Da mìchi intelléctum, et scrutábor leģem tuam, et custódiem illam in toto corde meo. 
 Dedúce me in sémitam mandatórum tuórum, qŭia ìpsam vólui. 
 Inclína cor meum in testimónia tua, et non in avarìțiam. 
 Avèrte òculos meos ne vèdeant vanitátem~; in via tua vivìfica me. 
 Státue servo tuo elóqŭium tuum in timóre tuo. 
 Ámputa oppróbrium meum qŭod suspicátus sum, qŭia judìcia tua jucùnda. 
 Ecce concupívi mandáta tua~; in aĕqŭitáte tua vivìfica me. 
 Et vèniat super me misericórdia tua, Dòmine~; salutáre tuum secùndum elóqŭium tuum. 
 Et respondébo exprobrántibus mìchi vèrbum, qŭia sperávi in sermónibus tuîs. 
 Et ne áŭferas de ore meo vèrbum veritátis usqŭeqŭáqŭe, qŭia in judìciîs tuîs supersperávi. 
 Et custódiem leģem tuam sèmper, in sáĕculum et in sáĕculum sáĕculi. 
 Et ambulábam in latitúdine, qŭia mandáta tua exqŭisívi. 
 Et loqŭébar in testimóniîs tuîs in conspèctu reģum, et non confundébar. 
 Et meditábar in mandátîs tuîs, qŭaĕ diléxi. 
 Et levávi manûs meas ad mandáta tua, qŭaĕ diléxi, et exercébar in justificațiónibus tuîs. 
 Mèmor èsto vèrbi tui servo tuo, in qŭo mìchi spem dedìsti. 
 Haĕc me consoláta est in humilitáte mea, qŭia elóqŭium tuum vivificávit me. 
 Supèrbi iníqŭe aģébant usqŭeqŭáqŭe, a leģe aŭtem tua non declinávi. 
 Mèmor fui judiciórum tuórum a sáĕculo Dòmine, et consolátus sum. 
 Defècțio tènuit me, pro peccatóribus derelinqŭèntibus leģem tuam. 
 Cantábiles mìchi èrant justificațiónes tuaĕ in loco peregrinațiónis meaĕ. 
 Mèmor fui nòcte nóminis tui Dòmine, et custodívi leģem tuam. 
 Haĕc facta est mìchi, qŭia justificațiónes tuas exqŭisívi. 
 Pórțio mea, Dòmine~; dixi custodíre leģem tuam. 
 Deprecátus sum fáciem tuam in toto corde meo~; miserére mei secùndum elóqŭium tuum. 
 Coģitávi vias meas, et convèrtui pèdes meos in testimónia tua. 
 Parátus sum, et non sum turbátus, ut custódiam mandáta tua. 
 Funes peccatórum circumplèxi sunt me, et leģem tuam non sum oblítus. 
 Mèdia nòcte surģébam, ad confitèndum tìbi super judìcia justificațiónis tuaĕ. 
 Párticeps ego sum òmnium timèntium te, et custodièntium mandáta tua. 
 Misericórdia tua, Dòmine, plena est terra~; justificațiónes tuas dòce me. 
 Bonitátem fecìsti cum servo tuo, Dòmine, secùndum vèrbum tuum. 
 Bonitátem et disciplínam et sciènțiam dòce me, qŭia mandátîs tuîs crédidi. 
 Priùsqŭam humiliárer ego delíqŭi~; proptèrea elóqŭium tuum custodívi. 
 Bonus es tu, et in bonitáte tua dòce me justificațiónes tuas. 
 Multiplicáta est super me iníqŭitas superbórum~; ego aŭtem in toto corde meo scrutábor mandáta tua. 
 Coagulátum est sicut lac cor eórum~; ego vero leģem tuam meditátus sum. 
 Bonum mìchi qŭia humiliavìsti me, ut dìscam justificațiónes tuas. 
 Bonum mìchi lex oris tui, super mìllia aŭri et arģènti. 
 Manûs tuaĕ fecérunt me, et plasmavérunt me~; da mìchi intelléctum, et dìscam mandáta tua. 
 Qŭi tìment te vedébunt me, et laĕtabùntur, qŭia in vèrba tua supersperávi. 
 Cognóvi, Dòmine, qŭia áĕqŭitas judìcia tua, et in veritáte tua humiliavìsti me. 
 Fiat misericórdia tua ut consolétur me, secùndum elóqŭium tuum servo tuo. 
 Vèniant mìchi miserațiónes tuaĕ, et vivam, qŭia lex tua meditáțio mea est. 
 Confundántur supèrbi, qŭia injúste iniqŭitátem fecérunt in me~; ego aŭtem exercébor in mandátîs tuîs. 
 Convertántur mìchi timèntes te, et qŭi novérunt testimónia tua. 
 Fiat cor meum immaculátum in justificațiónibus tuîs, ut non confùndar. 
 Defécit in salutáre tuum ánima mea, et in vèrbum tuum supersperávi. 
 Defecérunt òculi mei in elóqŭium tuum, dicèntes, «~¿~Quando consoláberis me~?~». 
 Qŭia factus sum sicut uter in pruína~; justificațiónes tuas non sum oblítus. 
 ¿~Quot sunt dies sèrvi tui~? ¿~Quando fácies de perseqŭèntibus me judìcium~? 
 Narravérunt mìchi iníqŭi fabulațiónes, sed non ut lex tua. 
 Òmnia mandáta tua vèritas~; iníqŭe persecúti sunt me~; ádjuva me. 
 Paŭlo mìnus consummavérunt me in terra~; ego aŭtem non derelíqŭi mandáta tua. 
 Secùndum misericórdiam tuam vivìfica me, et custódiem testimónia oris tui. 
 In aĕtèrnum, Dòmine, vèrbum tuum pèrmanet in caĕlo. 
 In ģenerațiónem et ģenerațiónem vèritas tua~; fundavìsti terram, et pèrmanet. 
 Ordinațióne tua persevérat dies, qŭóniam òmnia sèrviunt tìbi. 
 Nisi qŭod lex tua meditáțio mea est, tunc forte perivìssem in humilitáte mea. 
 In aĕtèrnum non oblivíscer justificațiónes tuas, qŭia in ìpsîs vivificavìsti me. 
 Tuus sum ego~; salvum me fac, qŭóniam justificațiónes tuas exqŭisívi. 
 Me expectavérunt peccatóres ut pèrderent me~; testimónia tua intelléxi. 
 Òmnis consummațiónis vîdi finem, latum mandátum tuum nìmis. 
 Qŭómodo diléxi leģem tuam, Dòmine~; tota die meditáțio mea est. 
 Super inimícos meos prudèntem me fecìsti mandáto tuo, qŭia in aĕtèrnum mìchi est. 
 Super òmnes docèntes me intelléxi, qŭia testimónia tua meditáțio mea est. 
 Super sènes intelléxi, qŭia mandáta tua qŭaĕsívi. 
 Ab òmni via mala prohìbui pèdes meos, ut custódiam vèrba tua. 
 Ab judìciîs tuîs non declinávi, qŭia tu leģem posuìsti mìchi. 
 Quam dùlcia fáŭcibus meîs elóqŭia tua, super mel ori meo. 
 A mandátîs tuîs intelléxi~; proptèrea odívi òmnem viam iniqŭitátis. 
 Lucèrna pèdibus meîs vèrbum tuum, et lumen sémitîs meîs. 
 Jurávi et statúvi custodíre judìcia justìțiaĕ tuaĕ. 
 Humiliátus sum usqŭeqŭáqŭe, Dòmine~; vivìfica me secùndum vèrbum tuum. 
 Voluntária oris mei beneplácita fac, Dòmine, et judìcia tua dòce me. 
 Ánima mea in mánibus meîs sèmper, et leģem tuam non sum oblítus. 
 Posuérunt peccatóres láqŭeum mìchi, et de mandátîs tuîs non errávi. 
 Hereditáte acqŭisívi testimónia tua in aĕtèrnum, qŭia exsultáțio cordis mei sunt. 
 Inclinávi cor meum ad facièndas justificațiónes tuas in aĕtèrnum, pròpter retribuțiónem. 
 Iníqŭos ódio hábui, et leģem tuam diléxi. 
 Adjútor et suscèptor meus es tu, et in vèrbum tuum supersperávi. 
 Declináte a me, malìgni, et scrutábor mandáta Dei mei. 
 Sùscipe me secùndum elóqŭium tuum, et vivam, et non confùndas me ab expectațióne mea. 
 Ádjuva me, et salvus èro, et meditábor in justificațiónibus tuîs sèmper. 
 Sprevìsti òmnes discedèntes ab judìciîs tuîs, qŭia injústa coģitáțio eórum. 
 Praĕvaricántes reputávi òmnes peccatóres terraĕ~; ìdeo diléxi testimónia tua. 
 Confíģe timóre tuo carnes meas~; ab judìciîs ènim tuîs tìmui. 
 Feci judìcium et justìțiam~; non tradas me calumniántibus me. 
 Sùscipe servum tuum in bonum~; non calumnièntur me supèrbi. 
 Òculi mei defecérunt in salutáre tuum, et in elóqŭium justìțiaĕ tuaĕ. 
 Fac cum servo tuo secùndum misericórdiam tuam, et justificațiónes tuas dòce me. 
 Servus tuus sum ego~; da mìchi intelléctum, ut sciam testimónia tua. 
 Tempus facièndi, Dòmine~; dissipavérunt leģem tuam. 
 Ìdeo diléxi mandáta tua super aŭrum et topasiòntem. 
 Proptèrea ad òmnia mandáta tua diriģébar~; òmnem viam iníqŭam ódio hábui. 
 Mirabìlia testimónia tua~; ìdeo scrutáta est ea ánima mea. 
 Declaráțio sermónum tuórum illúminat, et intelléctum dat párvulîs. 
 Os meum apèrui, et attráxi spíritum, qŭia mandáta tua desiderábam. 
 Áspice in me, et miserére mei, secùndum judìcium diliģèntium nomen tuum. 
 Gressûs meos díriģe secùndum elóqŭium tuum, et non dominétur mei òmnis injustìția. 
 Rèdime me a calùmniîs hòminum, ut custódiam mandáta tua. 
 Fáciem tuam illúmina super servum tuum, et dòce me justificațiónes tuas. 
 Èxitûs aqŭárum deduxérunt òculi mei, qŭia non custodivérunt leģem tuam. 
 Justus es Dòmine, et rectum judìcium tuum. 
 Mandavìsti justìțiam testimónia tua, et veritátem tuam nìmis. 
 Tabéscere me fecit zelus meus, qŭia oblíti sunt vèrba tua inimíci mei. 
 Ignítum elóqŭium tuum vehemènter, et sèrvus tuus diléxit illud. 
 Adolescèntulus sum ego et contèmptus~; justificațiónes tuas non sum oblítus. 
 Justìția tua justìția in aĕtèrnum, et lex tua vèritas. 
 Tribuláțio et angùstia invenérunt me~; mandáta tua meditáțio mea est. 
 Áĕqŭitas testimónia tua in aĕtèrnum~; intelléctum da mìchi, et vivam. 
 Clamávi in toto corde meo, exáŭdi me, Dòmine~; justificațiónes tuas reqŭírem. 
 Clamávi ad te~; salvum me fac, ut custódiam mandáta tua. 
 Praĕvéni in maturitáte, et clamávi, qŭia in vèrba tua supersperávi. 
 Praĕvenérunt òculi mei ad te dilúculo, ut meditárer elóqŭia tua. 
 Vocem meam aŭdi secùndum misericórdiam tuam Dòmine, et secùndum judìcium tuum vivìfica me. 
 Appropinqŭavérunt perseqŭèntes me iniqŭitáti, a leģe aŭtem tua longe facti sunt. 
 Prope es tu Dòmine, et òmnes viaĕ tuaĕ vèritas. 
 Inìțio cognóvi de testimóniîs tuîs, qŭia in aĕtèrnum fundavìsti ea. 
 Vède humilitátem meam, et éripe me, qŭia leģem tuam non sum oblítus. 
 Júdica judìcium meum, et rèdime me~; pròpter elóqŭium tuum vivìfica me. 
 Longe a peccatóribus salûs, qŭia justificațiónes tuas non exqŭisivérunt. 
 Misericórdiaĕ tuaĕ mùltaĕ, Dòmine~; secùndum judìcium tuum vivìfica me. 
 Mùlti qŭi perseqŭùntur me, et trìbulant me~; a testimóniîs tuîs non declinávi. 
 Vîdi praĕvaricántes et tabescébam, qŭia elóqŭia tua non custodivérunt. 
 Vède qŭóniam mandáta tua diléxi, Dòmine~; in misericórdia tua vivìfica me. 
 princìpium verbórum tuórum vèritas~; in aĕtèrnum òmnia judìcia justìțiaĕ tuaĕ. 
 príncipes persecúti sunt me gratîs, et a vèrbîs tuîs formidávit cor meum. 
 Laĕtábor ego super elóqŭia tua, sicut qŭi invénit spólia mùlta. 
 iniqŭitátem ódio hábui, et abominátus sum~; leģem aŭtem tuam diléxi. 
 Sèpties in die laŭdem dixi tìbi, super judìcia justìțiaĕ tuaĕ. 
 Pax mùlta diliģèntibus leģem tuam, et non est illîs scándalum. 
 Expectábam salutáre tuum, Dòmine, et mandáta tua diléxi. 
 Custodívit ánima mea testimónia tua, et diléxit ea vehemènter. 
 Servávi mandáta tua et testimónia tua, qŭia òmnes viaĕ meaĕ in conspèctu tuo. 
 Appropìnqŭet deprecáțio mea in conspèctu tuo, Dòmine~; juxta elóqŭium tuum da mìchi intelléctum. 
 Intret postuláțio mea in conspèctu tuo~; secùndum elóqŭium tuum éripe me. 
 Eructábunt lábia mea hìmnum, qŭum docùerîs me justificațiónes tuas. 
 Pronunțiábit lingŭa mea elóqŭium tuum, qŭia òmnia mandáta tua áĕqŭitas. 
 Fiat manus tua ut salvet me, qŭóniam mandáta tua eléģi. 
 Concupívi salutáre tuum, Dòmine, et lex tua meditáțio mea est. 
 Vivet ánima mea, et laŭdábit te, et judìcia tua adjuvábunt me. 
 Errávi sicut ovis qŭaĕ perívit~; qŭaĕre servum tuum, qŭia mandáta tua non sum oblítus. 
 Ad Dòminum qŭum tribulárer clamávi, et exaŭdívit me. 
 Dòmine, líbera ánimam meam a lábiîs iníqŭîs et a lingŭa dolósa. 
 ¿~Qŭid detur tìbi, aŭt qŭid apponátur tìbi ad lingŭam dolósam~? 
 Saģìttaĕ potèntis acútaĕ, cum carbónibus desolatóriîs. 
 Heŭ mìchi, qŭia incolátus meus prolongátus est. Habitávi cum habitántibus Cedáris~; 
 mùltum ìncola fuit ánima mea. 
 Cum hîs qŭi odérunt pacem, èram pacìficus~; qŭum loqŭébar illîs, impugnábant me gratîs. 
 Levávi òculos meos in mòntes, unde vèniet aŭxìlium mìchi. 
 Aŭxìlium meum a Dòmino, qŭi fecit caĕlum et terram. 
 Non det in commoțiónem pèdem tuum, nèqŭe dormítet qŭi custódit te. 
 Ecce non dormitábit nèqŭe dórmiet qŭi custódit Israhélem. 
 Dòminus custódit te, Dòminus protécțio tua super manum dèxteram tuam. 
 Per diem sol non uret te, nèqŭe luna per nòctem. 
 Dòminus custódit te ab òmni malo~; custódiat ánimam tuam Dòminus. 
 Dòminus custódiat intróitum tuum, et èxitum tuum, ex hoc nunc, et usqŭe in sáĕculum. 
 Laĕtátus sum in hîs qŭaĕ dicta sunt mìchi, «~In domum Dòmini íbimus.~»
 Stantes èrant pèdes nostri in átriîs tuîs, Jerúsalim. 
 Jerúsalim, qŭaĕ aĕdificátur ut cívitas, cujus participáțio ejus in idìpsum. 
 Illûc ènim ascensérunt trìbûs, trìbûs Dòmini, testimónium Israhélis, ad confitèndum nómini Dòmini. 
 Qŭia illic sêdérunt sedes in judìcio, sedes super domum Davídis. 
 Rogáte qŭaĕ ad pacem sunt Jerusalímis, et abundánția diliģèntibus te. 
 Fiat pax in virtúte tua, et abundánția in tùrribus tuîs. 
 Pròpter fratres meos et pròximos meos, loqŭébar pacem de te. 
 Pròpter domum Dòmini Dei nostri, qŭaĕsívi bona tìbi. 
 Ad te levávi òculos meos, qŭi hábitas in caĕlîs. 
 Ecce sicut òculi servórum in mánibus dominórum suórum~; sicut òculi ancìllaĕ in mánibus dòminaĕ suaĕ, ita òculi nostri ad Dòminum Deum nostrum, donec misereátur nostri. 
 Miserére nostri, Dòmine, miserére nostri, qŭia mùltum repléti sùmus despecțióne. 
 Qŭia mùltum repléta est ánima nostra~; oppróbrium abundántibus, et despècțio supèrbîs. 
 Nisi qŭia Dòminus èrat in nobîs, dícat nunc Isráhel, 
 nisi qŭia Dòminus èrat in nobîs, qŭum exsurģérent hòmines in nos, 
 forte vivos degluttivìssent nos, qŭum irascerétur furor eórum in nos~; 
 fórsitan aqŭa absorbuìsset nos~; torrèntem pertransívit ánima nostra~; 
 fórsitan pertransivìsset ánima nostra aqŭam intolerábilem. 
 Benedìctus Dòminus, qŭi non dèdit nos, in capțiónem dèntibus eórum. 
 Ánima nostra sicut passer erèpta est de láqŭeo venántium~; láqŭeus contrítus est, et nos liberáti sùmus. 
 Adjutórium nostrum in nómine Dòmini, qŭi fecit caĕlum et terram. 
 Qŭi confídunt in Dòmino, sicut mons Siónis~; non commovébitur in aĕtèrnum, qŭi hábitat in Jerusalíme. 
 Mòntes in circùmitu ejus, et Dòminus in circùmitu pòpuli sui, ex hoc nunc et usqŭe in sáĕculum. 
 Qŭia non relìnqŭet Dòminus vìrgam peccatórum super sortem justórum, ut non extèndant justi ad iniqŭitátem manûs suas. 
 Benefáce, Dòmine, bonîs, et rectîs corde. 
 Declinántes aŭtem in obligațiónes, addúcet Dòminus cum operántibus iniqŭitátem. Pax super Israhélem. 
 In convertèndo Dòminus captivitátem Siónis, facti sùmus sicut consoláti. 
 Tunc replétum est gáŭdio os nostrum, et lingŭa nostra exsultațióne. Tunc dicent inter ģèntes, «~Magnificávit Dòminus fácere cum eîs.~»
 Magnificávit Dòminus fácere nobíscum~; facti sùmus laĕtántes. 
 Convèrte, Dòmine, captivitátem nostram, sicut torrens in aŭstro. 
 Qŭi séminant in lácrimîs, in exsultațióne mètent. 
 Eùntes íbant et flébant, mittèntes sémina sua. 
 Věnièntes aŭtem vènient cum exsultațióne, portántes manìpulos suos. 
 Nisi Dòminus aĕdificáverit domum, in vanum laboravérunt qŭi aĕdìficant eam. Nisi Dòminus custodíverit civitátem, frustre vìģilat, qŭi custódit eam. 
 Vanum est vobîs ante lucem sùrģere, sùrģite postqŭam sêderítis, qŭi manducátis panem dolóris. Qŭum dèderit diléctîs suîs sòmnum. 
 Ecce heréditas Dòmini fílii~; merces, fructus vèntris. 
 sicut saģìttaĕ in manu potèntis, ita fílii excussórum. 
 Beátus vìr qŭi implévit desidèrium suum ex ìpsîs~; non confundétur qŭum loqŭétur inimícîs suîs in porta. 
 Beáti òmnes qŭi tìment Dòminum, qŭi ámbulant in viîs ejus. 
 Labóres mánuum tuárum qŭia manducábis~; beátus es, et bène tìbi èrit. 
 Uxor tua sicut vitis abùndans, in latèribus domûs tuaĕ. Fílii tui sicut novèllaĕ olivárum, in circùmitu mensaĕ tuaĕ. 
 Ecce sic benedicétur hòmo qŭi tìmet Dòminum. 
 Benedícat tìbi Dòminus ex Sióne, et vèdeas bona Jerusalímis òmnibus diébus vitaĕ tuaĕ. 
 Et vèdeas fílios filiórum tuórum, pacem super Israhélem. 
 Sáĕpe expugnavérunt me ab juventúte mea, dicat nunc Isráhel. 
 Sáĕpe expugnavérunt me ab juventúte mea~; ètenim non potuérunt mìchi. 
 Supra dorsum meum fabricavérunt peccatóres~; prolongavérunt iniqŭitátem suam. 
 Dòminus justus concáĕdet cervíces peccatórum. 
 Confundántur et convertántur retrósum òmnes qŭi odérunt Siónem. 
 Fiant sicut foĕnum tectórum, qŭod priùsqŭam evellátur exáruit, 
 de qŭo non implévit manum suam qŭi mètit, et sinum suum qŭi manìpulos còlliģit. 
 Et non dixérunt qŭi praĕteríbant, «~Benedìcțio Dòmini super vos~; benedíximus vobîs in nómine Dòmini.~»
 De profùndîs clamávi ad te, Dòmine. 
 Dòmine, exáŭdi vocem meam~; fiant aŭres tuaĕ intendèntes in vocem deprecațiónis meaĕ. 
 ¿~Si iniqŭitátes observáverîs, Dòmine, Dòmine, qŭìs sustinébit~? 
 Qŭia apud te propițiáțio est. 
 Pròpter leģem tuam sustìnui te, Dòmine~; sustìnuit ánima mea in vèrbo ejus. 
 Sperávit ánima mea in Dòmino a custódia matutína usqŭe ad nòctem~; speret Isráhel in Dòmino. 
 Qŭia apud Dòminum misericórdia, et copiósa apud eum redèmpțio. 
 Et ìpse rèdimet Israhélem ex òmnibus iniqŭitátibus ejus. 
 Dòmine non est exaltátum cor meum, nèqŭe eláti sunt òculi mei, nèqŭe ambulávi in magnîs, nèqŭe in mirabìlibus super me. 
 Si non humìliter sențiábam, sed exaltávi ánimam meam, sicut ablactátus est super matre sua, ita retribúțio in ánima mea. 
 Speret Isráhel in Dòmino, ex hoc nunc et usqŭe in sáĕculum. 
 Memènto, Dòmine, Davídis et òmnis mansuetúdinis ejus, 
 sicut jurávit Dòmino~; votum vovit Deo Jacóbis, 
 «~Si introívero in tabernáculum domûs meaĕ, si ascèndero in lettum strati mei, 
 si dèdero sòmnum òculîs meîs, et pálpebrîs meîs dormitațiónem, 
 et rèqŭiem tempóribus meîs, donec invèniam locum Dòmino, tabernáculum Deo Jacóbis.~»
 Ecce aŭdívimus eam in Efráta~; invénimus eam in campîs silvaĕ. 
 Introíbimus in tabernáculum ejus~; adorábimus in loco, ubi stetérunt pèdes ejus. 
 Sùrģe Dòmine in rèqŭiem tuam, tu et arca sanctificațiónis tuaĕ. 
 Sacerdótes tui induántur justìțiam, et sancti tui exsùltent. 
 Pròpter Davídem servum tuum, non avèrtas fáciem christi tui. 
 Jurávit Dòminus Davídi veritátem, et non frustrábitur eam, «~De fructu vèntris tui ponem super sedem tuam. 
 Si custodíverint fílii tui testamèntum meum, et testimónia mea haĕc qŭaĕ docébo eos, et fílii eórum usqŭe in sáĕculum sědébunt super sedem tuam.~»
 Qŭóniam eléģit Dòminus Siónem~; eléģit eam in habitațiónem sìbi. 
 Haĕc rèqŭies mea in sáĕculum sáĕculi~; hic habitábo, qŭóniam eléģi eam. 
 Vìduam ejus benedícens benedícem~; páŭperes ejus saturábo pánibus. 
 Sacerdótes ejus ìnduem salutári, et sancti ejus exsultațióne exsultábunt. 
 Illûc prodúcem cornu Davídi~; parávi lucèrnam christo meo. 
 Inimícos ejus ìnduem confușióne~; super ìpsum aŭtem efflorébit sanctificáțio mea. 
 Ecce qŭam bonum et qŭam jucùndum habitáre fratres in unum. 
 sicut ungŭèntum in cápite, qŭod descèndit in barbam, barbam Aharónis, qŭod descèndit in órlam vestimènti ejus~; 
 sicut ros Hermónis, qŭi descèndit in mòntem Siónis. Qŭóniam illic mandávit Dòminus benedicțiónem, et vitam usqŭe in sáĕculum. 
 Ecce nunc benedícite Dòminum, òmnes sèrvi Dòmini, qŭi statis in domu Dòmini, in átriîs domûs Dei nostri. 
 In nòctibus extòllite manûs vèstras in sancta, et benedícite Dòminum. 
 Benedícat te Dòminus ex Sióne, qŭi fecit caĕlum et terram. 
 Laŭdáte nomen Dòmini~; laŭdáte, sèrvi, Dòminum, 
 qŭi statis in domu Dòmini, in átriîs domûs Dei nostri. 
 Laŭdáte Dòminum, qŭia bonus Dòminus~; psállite nómini ejus, qŭóniam suáve. 
 Qŭóniam Jacóbem eléģit sìbi Dòminus, Israhélem in possessiónem sìbi. 
 Qŭia ego cognóvi qŭod magnus est Dòminus, et Deus noster praĕ òmnibus deîs. 
 Òmnia qŭaĕcùmqŭe vóluit Dòminus fecit, in caĕlo, in terra, in mari, et in òmnibus abìssîs. 
 Edúcens nubes ab extrémo terraĕ, fùlgura in plúviam fecit~; qŭi prodúcit vèntos de tesáŭrîs suîs. 
 Qŭi percùssit primoģènita Aĕģìpti ab hòmine usqŭe ad pècus. 
 Et misit sìgna, et prodìģia in mèdio tui, Aĕģìpte~; in Faraónem, et in òmnes sèrvos ejus. 
 Qŭi percùssit ģèntes mùltas, et occáĕsit reģes fortes~; 
 Sehon reģem Amorraĕórum, et Ogas reģem Basánis, et òmnia regna Canaánis. 
 Et dèdit terram eórum hereditátem, hereditátem Israhéli pòpulo suo. 
 Dòmine, nomen tuum in aĕtèrnum~; Dòmine, memoriále tuum in ģenerațiónem et ģenerațiónem. 
 Qŭia judicábit Dòminus pòpulum suum, et in sèrvîs suîs deprecábitur. 
 Simulácra ģèntium arģèntum et aŭrum, ópera mánuum hòminum. 
 Os habent, et non loqŭèntur~; òculos habent, et non vedébunt. 
 Aŭres habent, et non áŭdient~; nèqŭe ènim est spíritus in ore ipsórum. 
 Sìmiles illîs fiant qŭi fáciunt ea, et òmnes qŭi confídunt in eîs. 
 Domus Israhélis, benedícite Dòmino~; domus Aharónis, benedícite Dòmino. 
 Domus lèvi, benedícite Dòmino~; qŭi timétis Dòminum, benedícite Dòmino. 
 Benedìctus Dòminus ex Sióne, qŭi hábitat in Jerusalíme. 
 Confitémini Dòmino qŭóniam bonus, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Confitémini Deo deórum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Confitémini Dòmino dominórum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi facit mirabìlia magna solus, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi fecit caĕlos in intelléctu, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi firmávit terram super aqŭas, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi fecit luminária magna, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Solem in potestátem diéi, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Lunam et stellas in potestátem nòctis, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi percùssit Aĕģìptum cum primoģènitîs eórum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi edúxit Israhélem de mèdio eórum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 In manu potènti, et bráchio excèlso, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi divísit Mare Rubrum in divisiónes, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Et edúxit Israhélem per mèdium ejus, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Et excùssit Faraónem, et virtútem ejus in Mari Rubro, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi tradúxit pòpulum suum per desèrtum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi percùssit reģes magnos, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Et occáĕsit reģes fortes, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Sehon reģem Amorraĕórum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Et Ogam reģem Basánis, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Et dèdit terram eórum hereditátem, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Hereditátem Israhéli servo suo, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭia in humilitáte nostra mèmor fuit nostri, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Et redémit nos ab inimícîs nostrîs, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Qŭi dat escam òmni carni, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Confitémini Deo caĕli, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Confitémini Dòmino dominórum, qŭóniam in aĕtèrnum misericórdia ejus. 
 Super flúmina Babilónis, illic sédimus et flévimus qŭum recordarémur Siónem. 
 In salìcibus in mèdio ejus suspèndimus órgana nostra, 
 qŭia illic interrogavérunt nos qŭi captívos duxérunt nos vèrba canțiónum, et qŭi abduxérunt nos hìmnum, «~Cantáte nobîs de cánticîs Siónis.~»
 ¿~Qŭómodo cantábimus cánticum Dòmini in terra aliéna~? 
 Si oblítus fúero tui, Jerúsalim, oblivióni detur dèxtera mea. 
 Adháĕreat lingŭa mea fáŭcibus meîs, si non memìnero tui~; si non proposúero Jerúsalim in príncipio laĕtìțiaĕ meaĕ. 
 Mèmor èsto, Dòmine filiórum Edómis in die Jerusalímis, qŭi dicunt, «~Exinaníte, exinaníte usqŭe ad fundamèntum in ea.~»
 Fília Babilónis mìsera~; beátus qŭi retrìbuet tìbi retribuțiónem tuam, qŭam retribuìsti nobîs. 
 Beátus qŭi tenébit et allídet párvulos tuos ad pètram. 
 Confitébor tìbi, Dòmine, in toto corde meo, qŭóniam aŭdivìsti vèrba oris mei. In conspèctu anģelórum psallem tìbi. 
 Adorábo ad templum sanctum tuum, et confitébor nómini tuo, super misericórdia tua et veritáte tua~; qŭóniam magnificavìsti super omne, nomen sanctum tuum. 
 In qŭacúmqŭe die invocávero te, exáŭdi me~; multiplicábis in ánima mea virtútem. 
 Confiteántur tìbi Dòmine òmnes reģes terraĕ, qŭia aŭdivérunt òmnia vèrba oris tui. 
 Et cantent in viîs Dòmini, qŭóniam magna est glória Dòmini~; 
 qŭóniam excèlsus Dòminus, et humìlia rèspicit, et alta a longe cognóscit. 
 Si ambulávero in mèdio tribulațiónis, vivificábis me~; super iram inimicórum meórum extendìsti manum tuam, et salvum me fecit dèxtera tua. 
 Dòminus retrìbuet pro me. Dòmine, misericórdia tua in sáĕculum~; ópera mánuum tuárum ne despìcias. 
 Dòmine probavìsti me, et cognovìsti me. 
 tu cognovìsti sessiónem meam et resurrecțiónem meam~; intellexìsti coģitațiónes meas de longe. 
 Sémitam meam et funìculum meum investigavìsti, et òmnes vias meas praĕvidìsti, 
 qŭia non est sermo in lingŭa mea. 
 Ecce, Dòmine, tu cognovìsti òmnia, novìssima et antíqŭa~; tu formavìsti me, et posuìsti super me manum tuam. 
 Mirábilis facta est sciènția tua ex me~; confortáta est, et non pótero ad eam. 
 ¿~Quo ibo a spíritu tuo, et qŭo a fácie tua fúģiem~? 
 Si ascènsero in caĕlum, tu illic es~; si descènsero in infèrnum, ades. 
 Si sùmpsero pennas meas dilúculo, et habitávero in extrémîs maris, 
 ètenim illûc manus tua dedúcet me, et tenébit me dèxtera tua. 
 Et dixi, «~Fórsitan tènebraĕ conculcábunt me, et nòx illumináțio mea in delìciîs meîs~», 
 qŭia tènebraĕ non obscurabùntur a te, et nòx sicut dies illuminábitur~; sicut tènebraĕ ejus, ita et lumen ejus. 
 Qŭia tu possedìsti renes meos~; suscepìsti me de útero matris meaĕ. 
 Confitébor tìbi, qŭia terribìliter magnificátus es~; mirabìlia ópera tua, et ánima mea cognóscit nìmis. 
 Non est occultátum òssu meum a te, qŭod fecìsti in occùlto, et substánția mea in inferióribus terraĕ. 
 Imperfèctum meum vîdérunt òculi tui, et in lìbro tuo òmnes scribèntur~; dies formabùntur, et nemo in eîs. 
 Mìhi aŭtem nìmis honorificáti sunt amíci tui, Deus~; nìmis confortátus est principátûs eórum. 
 Dinumerábo eos, et super arénam multiplicábuntur~; exsurréxi, et adhûc sum tecum. 
 Si occáĕserîs peccatóres, Deus~; vìri sángŭinum, declináte a me, 
 qŭia dícitis in coģitațióne, «~Accìpient in vanitáte civitátes tuas.~»
 ¿~Nonne qŭi odérunt te, Dòmine, óderam, et super inimícos tuos tabescébam~? 
 Perfècto ódio óderam illos, et inimíci facti sunt mìchi. 
 Proba me, Deus, et scito cor meum~; intèrroga me, et cognósce sémitas meas. 
 Et vède si via iniqŭitátis in me est, et dedúce me in via aĕtèrna. 
 Éripe me Dòmine ab hòmine malo~; a vìro iníqŭo éripe me. 
 Qŭi coģitavérunt iniqŭitátes in corde~; tota die constituébant práĕlia. 
 Acuvérunt lingŭas suas sicut serpèntis~; venénum áspidum sub lábiîs eórum. 
 Custódi me, Dòmine, de manu peccatóris, et ab homìnibus iníqŭîs éripe me, qŭi coģitavérunt supplántare gressûs meos. 
 Absconduérunt supèrbi láqŭeum mìchi, et funes extendérunt in láqŭeum~; juxta ìter scándalum posuérunt mìchi. 
 Dixi Dòmino, «~Deus meus es tu~; exáŭdi, Dòmine, vocem deprecațiónis meaĕ.~»
 Dòmine, Dòmine, vìrtûs salútis meaĕ, obumbravìsti super caput meum in die belli. 
 Ne tradas me, Dòmine, a desidèrio meo peccatóri~; coģitavérunt contra me~; ne derelìnqŭas me, ne forte exaltèntur. 
 Caput circùmitûs eórum~; labor labiórum ipsórum opèriet eos. 
 Cadent super eos carbónes~; in ìgnem dejìcies eos~; in misèriîs non subsìstent. 
 Vìr lingŭósus non diriģétur in terra~; vìrum injústum mala cápient in intèritu. 
 Cognóvi qŭia fáciet Dòminus judìcium ìnopis, et vindìctam páŭperum. 
 Verùmtamen justi confitebùntur nómini tuo, et habitábunt recti cum vùltu tuo. 
 Dòmine, clamávi ad te, exáŭdi me~; intènde voci meaĕ, qŭum clamávero ad te. 
 Diriģátur oráțio mea sicut incènsum in conspèctu tuo~; eleváțio mánuum meárum sacrifìcium vespertínum. 
 Pone, Dòmine, custódiam ori meo, et óstium circumstánțiaĕ lábiîs meîs. 
 Non declínes cor meum in vèrba malìțiaĕ, ad excusándas excusațiónes in peccátîs~; cum homìnibus operántibus iniqŭitátem, et non communicábo cum eléctîs eórum. 
 Corrìspiet me justus in misericórdia, et increpábit me~; óleum aŭtem peccatóris non impìngŭet caput meum, qŭóniam adhûc et oráțio mea in beneplácitîs eórum. 
 Absórpti sunt jûncti pètraĕ júdices eórum~; áŭdient vèrba mea qŭóniam potuérunt. 
 sicut crassitúdo terraĕ erùpta est super terram, dissipáta sunt òssua nostra sècus infèrnum. 
 Qŭia ad te, Dòmine, Dòmine òculi mei~; in te sperávi, non áŭferas ánimam meam. 
 Custódi me a láqŭeo, qŭem statuvérunt mìchi, et a scándalîs operántium iniqŭitátem. 
 Cadent in rețiáculo ejus peccatóres~; singuláriter sum ego donec transeam. 
 Voce mea ad Dòminum clamávi, voce mea ad Dòminum deprecátus sum. 
 Effùndo in conspèctu ejus deprecațiónem meam, et tribulațiónem meam ante ìpsum pronúnțio. 
 In deficièndo ex me spíritum meum, et tu cognovìsti sémitas meas. In via hac qŭa ambulábam absconduérunt láqŭeum mìchi. 
 Considerábam ad dèxteram, et vedébam, et non èrat qŭi cognósceret me. Perívit fuģéla a me, et non est qŭi reqŭírat ánimam meam. 
 Clamávi ad te, Dòmine~; dixi, «~Tu es spes mea, pórțio mea in terra vivèntium.~»
 Intènde ad deprecațiónem meam, qŭia humiliátus sum nìmis. Líbera me a perseqŭèntibus me, qŭia confortáti sunt super me. 
 Edúce de custódia ánimam meam ad confitèndum nómini tuo~; me expèctant justi donec retrìbuas mìchi. 
 Dòmine exáŭdi orațiónem meam~; áŭribus pèrcipe obsecrațiónem meam in veritáte tua~; exáŭdi me in tua justìția. 
 Et non intres in judìcium cum servo tuo, qŭia non justificábitur in conspèctu tuo òmnis vívens. 
 Qŭia persecútus est inimícus ánimam meam~; humiliávit in terra vitam meam. Collocávit me in obscúrîs sicut mórtuos sáĕculi. 
 Et anxiátus est super me spíritus meus~; in me turbátum est cor meum. 
 Mèmor fui diérum antiqŭórum~; meditátus sum in òmnibus opèribus tuîs~; in factîs mánuum tuárum meditábar. 
 Expándi manûs meas ad te~; ánima mea sicut terra sine aqŭa tìbi. 
 Velóciter exáŭdi me, Dòmine, defécit spíritus meus. Non avèrtas fáciem tuam a me, et sìmilis èro descendèntibus in lacum. 
 Aŭdítam fac mìchi mane misericórdiam tuam, qŭia in te sperávi. Notam fac mìchi viam in qŭa ámbulem, qŭia ad te levávi ánimam meam. 
 Éripe me de inimícîs meîs, Dòmine, ad te confúģi. 
 Dòce me fácere voluntátem tuam, qŭia Deus meus es tu. Spíritus tuus bonus dedúcet me in terram rectam. 
 Pròpter nomen tuum, Dòmine, vivificábis me. In aĕqŭitáte tua edúces de tribulațióne ánimam meam, 
 et in misericórdia tua dispèrdes inimícos meos, et pèrdes òmnes qŭi trìbulant ánimam meam, qŭóniam ego sèrvus tuus sum. 
 Benedìctus Dòminus Deus meus, qŭi dòcet manûs meas ad práĕlium, et dìģitos meos ad bellum. 
 Misericórdia mea, et refúģium meum~; suscèptor meus, et liberátor meus~; protéctor meus, et in ìpso sperávi, qŭi subdit pòpulum meum sub me. 
 Dòmine qŭid est hòmo, qŭia innotuìsti ei~? Aŭt fílius hòminis, qŭia rèputas eum~? 
 Hòmo vanitáti sìmilis factus est~; dies ejus sicut ùmbra praĕtèreunt. 
 Dòmine inclína caĕlos tuos, et descènde~; tanģe mòntes, et fumigábunt. 
 Fùlgura coruscațiónem, et dissipábis eos~; emìtte saģìttas tuas, et conturbábis eos. 
 Emìtte manum tuam de alto, éripe me, et líbera me de aqŭîs mùltîs, de manu filiórum alienórum, 
 qŭórum os locútum est vanitátem, et dèxtera eórum dèxtera iniqŭitátis. 
 Deus, cánticum novum cantábo tìbi~; in psaltério, decachórdo psallem tìbi. 
 qŭi das salútem réģibus, qŭi redemìsti Davídem servum tuum de gládio malìgno. 
 Éripe me, et érue me de manu filiórum alienórum, qŭórum os locútum est vanitátem, et dèxtera eórum dèxtera iniqŭitátis, 
 qŭórum fílii sicut novèllaĕ plantațiónes in juventúte sua. Fíliaĕ eórum compòsitaĕ~; circumornátaĕ ut similitúdo templi. 
 Promptuária eórum plena, eructántia ex hoc in illud. Oves eórum foĕtósaĕ, abundántes in egrèssibus suîs. 
 Boves eórum crassaĕ. Non est ruína macèriaĕ, nèqŭe tránsitus, nèqŭe clamor in plassîs eórum. 
 Beátum dixérunt pòpulum, cui haĕc sunt~; beátus pòpulus cujus Dòminus Deus ejus. 
 Exaltábo te, Deus meus rex, et benedícem nómini tuo in sáĕculum, et in sáĕculum sáĕculi. 
 Per sìngulos dies benedícem tìbi, et laŭdábo nomen tuum in sáĕculum, et in sáĕculum sáĕculi. 
 Magnus Dòminus, et laŭdábilis nìmis, et magnitúdinis ejus non est finis. 
 Generáțio et ģeneráțio laŭdábit ópera tua, et potènțiam tuam pronunțiábunt. 
 Magnificènțiam glóriaĕ sanctitátis tuaĕ loqŭèntur, et mirabìlia tua narrábunt. 
 Et virtútem terribìlium tuórum dicent, et magnitúdinem tuam narrábunt. 
 Memóriam abundánțiaĕ suavitátis tuaĕ eructábunt, et justìția tua exsultábunt. 
 Miserátor et misèricors Dòminus~; páțiens, et mùltum misèricors. 
 Suávis Dòminus univèrsîs, et miserațiónes ejus super òmnia ópera ejus. 
 Confiteántur tìbi, Dòmine, òmnia ópera tua, et sancti tui benedícant tìbi. 
 Glóriam regni tui dicent, et potènțiam tuam loqŭèntur, 
 ut notam fáciant fíliîs hòminum potènțiam tuam, et glóriam magnificènțiaĕ regni tui. 
 Regnum tuum regnum òmnium saĕculórum, et domináțio tua in òmni ģenerațióne et ģenerațiónem. 
 Fidélis Dòminus in òmnibus vèrbîs suîs, et sanctus in òmnibus opèribus suîs. 
 Állevat Dòminus òmnes qŭi córruunt, et ériģit òmnes elísos. 
 Òculi òmnium in te sperant, Dòmine, et tu das escam illórum in tèmpore opportúno. 
 Áperîs tu manum tuam, et imples omne ánimal benedicțióne. 
 Justus Dòminus in òmnibus viîs suîs, et sanctus in òmnibus opèribus suîs. 
 Prope est Dòminus òmnibus invocántibus eum, òmnibus invocántibus eum in veritáte. 
 Voluntátem timèntium se fáciet, et deprecațiónem eórum exáŭdiet, et salvos fáciet eos. 
 Custódit Dòminus òmnes diliģèntes se, et òmnes peccatóres dispèrdet. 
 Laŭdațiónem Dòmini loqŭétur os meum, et benedícat òmnis carnis nómini sancto ejus in sáĕculum, et in sáĕculum sáĕculi. 
 Laŭda, ánima mea, Dòminum. 
 Laŭdábo Dòminum in vita mea~; psallem Deo meo qŭámdiu fúero. 
 Nolíte confídere in princìpibus, in fíliîs hòminum, in qŭìbus non est salûs. 
 Exíbit spíritus ejus, et revertétur in terram suam~; in illa die períbunt òmnes coģitațiónes eórum. 
 Beátus cujus Deus Jacóbis adjútor ejus, spes ejus in Dòmino Deo ìpsius, 
 qŭi fecit caĕlum et terram, mare, et òmnia qŭaĕ in eîs sunt~; qŭi custódit veritátem in sáĕculum, 
 facit judìcium injúriam pațièntibus, dat escam esurièntibus. Dòminus solvit compedítos~; 
 Dòminus illúminat caĕcos~; Dòminus ériģit elísos~; Dòminus díliģit justos. 
 Dòminus custódit ádvenas~; pupìllum et vìduam suscìpiet, et vias peccatórum dispèrdet. 
 Regnábit Dòminus in sáĕcula~; Deus tuus, Sion, in ģenerațiónem et ģenerațiónem. 
 Laŭdáte Dòminum, qŭóniam bonus est psalmus~; Deo nostro sit jucùnda, decóraqŭe laŭdáțio. 
 Aedìficans Jerúsalim Dòminus~; dispersiónes Israhélis congregábit. 
 Qŭi sanat contrítos corde, et álligat contrițiónes eórum. 
 Qŭi númerat multitúdinem stellárum, et òmnibus eîs nómina vocat. 
 Magnus Dòminus noster, et magna vìrtûs ejus, et sapiènțiaĕ ejus non est númerus. 
 Suscìpiens mansuétos Dòminus~; humìlians aŭtem peccatóres usqŭe ad terram. 
 Praĕcìnite Dòmino in confeșióne~; psállite Deo nostro in cìttara. 
 Qŭi óperit caĕlum núbibus, et parat terraĕ plúviam~; qŭi prodúcit in mòntibus foĕnum, et herbam servitúti hòminum~; 
 qŭi dat jumèntîs escam ipsórum, et pullîs corvórum invocántibus eum. 
 Non in fortitúdine èqŭi voluntátem habébit, nec in tíbiîs vìri beneplácitum èrit ei. 
 Beneplácitum est Dòmino super timèntes eum, et in eîs qŭi sperant super misericórdia ejus. 
 Laŭda, Jerúsalim, Dòminum~; laŭda Deum tuum, Sion. 
 Qŭóniam confortávit sèras portárum tuárum~; benedíxit fíliîs tuîs in te. 
 Qŭi pósuit fines tuos pacem, et ádipe frumènti sáțiat te. 
 Qŭi emìttit elóqŭium suum terraĕ~; velóciter currit sermo ejus. 
 Qŭi dat nivem sicut lanam~; nèbulam sicut cìnerem spargit. 
 Mittit cristállum suum sicut buccèllas~; ¿~ante fáciem fríģoris ejus qŭìs sustinébit~? 
 Emìttet vèrbum suum, et liqŭefáciet ea~; flabit spíritus ejus, et fluent aqŭaĕ. 
 Qŭi adnúnțiat vèrbum suum Jacóbi~; justìțias et judìcia sua Israhéli. 
 Non fecit táliter òmni națióni, et judìcia sua non manifestávit eîs. 
 Laŭdáte Dòminum de caĕlîs~; laŭdáte eum in excèlsîs. 
 Laŭdáte eum, òmnes ánģeli ejus~; laŭdáte eum, òmnes virtútes ejus. 
 Laŭdáte eum, sol et luna~; laŭdáte eum, òmnes stellaĕ et lumen. 
 Laŭdáte eum, caĕli caĕlórum, et aqŭa qŭaĕ super caĕlos sunt. 
 Laŭdent nomen Dòmini~; qŭia ìpse dixit, et facta sunt~; ìpse mandávit, et creáta sunt. 
 Statúvit ea in aĕtèrnum, et in sáĕculum sáĕculi~; praĕcèptum pósuit, et non praĕteríbit. 
 Laŭdáte Dòminum de terra, dracónes et òmnes abìssi, 
 ìgnis, grando, nìx, glácies, spíritus procèllaĕ, qŭaĕ fáciunt vèrbum ejus, 
 mòntes et òmnes colles, lìgna fructìfera et òmnes cedri, 
 béstiaĕ et univèrsa pècora, serpèntes et vulácres pennátaĕ, 
 reģes terraĕ et òmnes pòpuli, príncipes et òmnes júdices terraĕ, 
 júvenes et vìrģines, sènes cum junióribus, 
 laŭdent nomen Dòmini, qŭia exaltátum est nomen ejus sólius~; confèssio ejus super caĕlum et terram. 
 Et exaltávit cornu pòpuli sui~; hìmnus òmnibus sanctîs ejus, fíliîs Israhélis, pòpulo appropinqŭánti sìbi. 
 Cantáte Dòmino cánticum novum~; laŭs ejus in ecclésia sanctórum. 
 Laĕtétur Isráhel in eo qŭi fecit eum, et fílii Siónis exsùltent in reģe suo. 
 Laŭdent nomen ejus in choro~; in tìmpano et psaltério psallant ei. 
 Qŭia beneplácitum est Dòmino in pòpulo suo, et exaltábit mansuétos in salútem. 
 Exsultábunt sancti in glória~; laĕtabùntur in cubílibus suîs. 
 Exaltațiónes Dei in gùtture eórum, et gládii ancìpites in mánibus eórum~; 
 ad facièndam vindìctam in națiónibus, increpațiónes in pòpulîs~; 
 ad alligándos reģes eórum in compèdibus, et nóbiles eórum in mánicîs fèrreîs~; 
 ut fáciant in eîs judìcium conscríptum~; glória haĕc est òmnibus sanctîs ejus. Allelúja. 
 Laŭdáte Dòminum in sanctîs ejus~; laŭdáte eum in firmamènto virtútis ejus. 
 Laŭdáte eum in virtútibus ejus~; laŭdáte eum secùndum multitúdinem magnitúdinis ejus. 
 Laŭdáte eum in sono tubaĕ~; laŭdáte eum in psaltério, et cìttara. 
 Laŭdáte eum in tìmpano et choro~; laŭdáte eum in chordîs et órgano. 
 Laŭdáte eum in cìmbalîs bène sonántibus~; laŭdáte eum in cìmbalîs jubilațiónis. 
 Òmnis spíritus laŭdet Dòminum. Allelúja. 
 Hìmnum cantáte nobîs de cánticîs Siónis 
 In conspèctu anģelórum psallem tìbi, Deus meus 
 Dòmine, probavìsti me, et cognovìsti me 
 A vìro iníqŭo líbera me, Dòmine 
 Dòmine, clamávi ad te, exáŭdi me 
 Pórțio mea, Dòmine, sit in terra vivèntium 
 Benedìctus Dòminus, Deus meus 
 Per sìngulos dies benedícem te, Dòmine 
 Laŭdábo Deum in vita mea 
 Deo nostro jucùnda sit laŭdáțio 
 Psalmus Davídi qŭum fúģeret a fácie Ábsalom fílii sui 
 In finem in carmìnibus psalmus Davídi 
 In finem pro ea qŭaĕ hereditátem consèqŭitur psalmus Davídi 
 In finem in carmìnibus pro octáva psalmus Davídi 
 Psalmus Davídi qŭem cantávit dòmino pro vèrbîs Cusi fílii Jèmini 
 In finem pro torculáribus psalmus Davídi 
 In finem pro occùltîs fílii psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem pro octáva psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 Psalmus Davídi 
 Tìtuli inscrípțio ìpsi Davídi 
 Oráțio Davídis 
 In finem púero Dòmini Davídi qŭi locútus est dòmino vèrba cántici hujus ìndie qŭa erìpuit eum dòminus de manu òmnium inimicórum ejus et de manu Saúlis et dixit 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem pro suscepțióne matutína psalmus Davídi 
 Psalmus Davídi 
 Prima sábbati psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi 
 Psalmus Davídi priùsqŭam linerétur 
 Psalmus ìpsi Davídi 
 Psalmus Davídi in consummațióne tabernáculi 
 Psalmus cántici in dedicațióne domus Davídis 
 In finem psalmus Davídi pro èxtase 
 Ìpsi Davídi intelléctus 
 Psalmus Davídi 
 Davídi qŭum immutávit vùltum suum coram Abimeléco et dímisit eum et abívit 
 Ìpsi Davídi 
 In finem servo Dòmini ìpsi Davídi 
 Ìpsi Davídi 
 Psalmus Davídi in rememorațiónem de sábbato 
 In finem ìpsi Iditúni cánticum Davídi 
 In finem Davídi psalmus 
 In finem psalmus ìpsi Davídi 
 In finem intelléctus fíliîs Coréhis 
 Psalmus Davídi 
 In finem fíliîs Coréhis ad intelléctum 
 In finem pro eîs qŭi commutabùntur fíliîs Coréhis ad intelléctum cánticum pro dilécto 
 In finem fíliîs Coréhis pro arcánîs psalmus 
 In finem fíliîs Coréhis pro arcánîs psalmus 
 Psalmus cántici fíliîs Coréhis secùnda sábbati 
 In finem fíliîs Coréhis psalmus 
 Psalmus Asáfi 
 In finem psalmus Davídi qŭum vênit ad eum Natan proféta qŭando intrávit ad Betsábeam 
 In finem intelléctus Davídi qŭum vênit Doeg Idumáĕus et adnunțiávit Saúli vênit David in domum Abimeléci 
 In finem pro Mahaláto intelleģènțiaĕ Davídi 
 In finem in carmìnibus intelléctûs Davídi qŭum vênìssent Zifáĕi et dixìssent ad Saúlem nonne David abscònditus est apud nos 
 In finem in carmìnibus intelléctûs Davídi 
 In finem pro pòpulo qŭi a sanctis longe factus est Davídi in tìtuli inscripțiónem qŭum tenuérunt eum Filistáĕi in Gate 
 In finem ne dispèrdas Davídi in tìtuli inscripțiónem qŭum fúģeret a fácie Saúle in spelúnxam 
 In finem ne dispèrdas Davídi in tìtuli inscripțiónem 
 In finem ne dispèrdas Davídi in tìtuli inscripțiónem qŭando misit Saul et custodívit domum ejus ut eum interfìceret 
 In finem pro hîs qŭi immutabùntur in tìtuli inscripțiónem ìpsi Davídi in doctrínam qŭum succènsit Mesopotámiam Síriaĕ et Síriam Sobam et convèrtuit Joab et percùssit vallem salinárum duódecim mìllia 
 In finem in hìmnîs Davídi 
 In finem pro Iditúne Psalmus Davídi 
 Psalmus Davídi qŭum esset in desèrto Judéaĕ 
 In finem psalmus Davídi 
 In finem psalmus Davídi cánticum Jeremíaĕ et Esecihélis pòpulo transmigrațiónis qŭum incìperent exíre 
 In finem cánticum psalmi resurrecțiónis 
 In finem in hìmnîs psalmus cántici 
 In finem Davídi psalmus cántici 
 In finem pro hîs qŭi commutabùntur Davídi 
 In finem Davídi in rememorațióne qŭod salvum me fécerit dòminus 
 Psalmus Davídi filiórum Jonadábis et priórum captivórum 
 In Salomónem 
 Psalmus Asáfo 
 Intelléctus Asáfo 
 In finem ne corrùmpas psalmus cántici Asáfo 
 In finem in laŭdibus psalmus Asáfo cánticum ad Assírium 
 In finem pro Iditúne psalmus Asáfo 
 intelléctus Asáfo 
 Psalmus Asáfo 
 In finem pro eîs qŭi commutabùntur testimónium Asáfo psalmus 
 In finem pro torculáribus Asáfo 
 Psalmus Asáfo 
 Cánticum psalmi Asáfo 
 In finem pro torculáribus fíliîs Coréhis Psalmus 
 In finem fíliîs Coréhis psalmus 
 Oráțio ìpsi Davídis 
 Fíliîs Coréhis psalmus cántici 
 Cánticum psalmi fíliîs Coréhis in finem pro Mahaláto ad respondendum intelléctus Hemáni Esrahítaĕ 
 Intelléctus Etáni Esrahítaĕ 
 Oráțio Mosis hòminis Dei 
 Laŭs cántici Davídis 
 Psalmus cántici in die sábbati 
 Laŭs cántici ìpsi Davídis in die ante sábbatum qŭando fundáta est terra 
 Psalmus ìpsi Davídis qŭarta sábbati 
 Cánticum ìpsi Davídis qŭando domus aĕdificabátur post captivitátem 
 Laŭs cántici ìpsi Davídis 
 Huic Davídis qŭando terra ejus restitúta est 
 Psalmus ìpsi Davídis 
 Psalmus ìpsi Davídis 
 Psalmus in confessióne 
 Psalmus ìpsi Davídi 
 Oráțio páŭperis qŭum ánxius fúerit et in conspèctu dòmini effúderit prècem suam 
 Ìpsi Davídis 
 Ìpsi Davídis 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Cánticum psalmi ìpsi Davídis 
 In finem psalmus Davídis 
 Psalmus Davídis 
 Allelúja 
 Allelúja reversiónis Hagáĕi et Zacharíaĕ 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum Salomónis 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum Davídis 
 Cánticum gráduum 
 Cánticum gráduum Davídis 
 Cánticum gráduum 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Psalmus Davídis Jeremíaĕ 
 Ìpsi Davídi 
 In finem psalmus Davídis 
 In finem psalmus Davídis 
 Psalmus Davídis 
 Intelléctus Davídi qŭum esset in spelúnxa oráțio 
 Psalmus Davídis qŭando perseqŭebátur eum Ábsalom fílius ejus 
 Psalmus Davídis advèrsus Góliam 
 Laŭdáțio ìpsi Davídi 
 Allelúja Hagáĕi et Zacharíaĕ 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
 Allelúja 
